Темная Стража — древняя военная организация, призванная нести стражу на Грани, поддерживать её сохранность и охранять Зибенланды от угрозы с севера. Члены Стражи служат пожизненно, принимая обеты безбрачия и аскетизма.

В знак принадлежности к ордену они носят только чёрное, поэтому жители Зибенландов называют стражей чёрными братьями и черными плащами, а в песнях их нередко именуют чёрными кавалерами Грани. Ненавидящие Стражу одичалые за Гранью называют стражей «воро́нами» и «чёрными воронами» (впрочем, иногда так их именуют и жители Зибенландов). Хотя некоторые используют это прозвище в уничижительном смысле, многие члены Темной Стражи приняли его. О вступающих в Стражу говорят, что они «взяли черное».

Предания относят основание ордена ко временам Долгой Ночи. Видимо, о ней напоминает и само название «Темная Стража». В прошлые века Стража представляла собой мощную армию, а служба в нём была чрезвычайно почётной, но ко времени Многосторонней войны Стража — лишь бледная тень своего прежнего величия.

Структура
Командующие и офицеры
Братство возглавляют старшие офицеры Стражи, их главой является выборный верховный магистр. Это пожизненная должность: выборы нового верховного магистра проводят только после смерти его предшественника. В выборах принимают участие все братья Темной Стражи, и любой из членов ордена может баллотироваться на эту должность, однако победитель выборов должен набрать не меньше двух третей голосов. Обычай этот себя вполне оправдывает, и все усилия его отменить никогда не приводили к длительному успеху.

На правах главы ордена верховный магистр распоряжается всем имуществом ордена и даже жизнями подчиненных. Он же назначает глав трех орденов Темной Стражи — Командира разведки, Главного инженера и Главного управляющего — и командиров гарнизонов замков Стражи.

Большинство офицеров и руководителей Стражи — выходцы из высших слоев общества Шуйтера. Благородному или посвященному в кавалеры человеку почти гарантировано место офицера в Темной Страже, хотя и проявившие себя простолюдины могут ими стать. Темная Стража, основанный на принципах меритократии — одно из немногих мест в феодальном Шуйтере, где простолюдин может добиться высокого положения.

Ордена Стражи
Чёрные братья делятся на три ордена:

Десант — воины, непосредственно обороняющие Грань. Хотя всех братьев Стражи учат владеть мечом, сражаться, как правило, доводится только разведчикам. Это они выходят в вылазки за Грань, патрулируют её, в случае необходимости сражаются с одичалыми. Главным среди них является Командир разведки.
Инженеры — каменщики, плотники, лесничие. Их задача — поддерживать Грань и замки Темной Стражи в надлежащем состоянии. Они занимаются починкой замков, вырубают Колдовская Чаща на подступах к Грани, следят за состоянием дорог и, конечно, самой Грани. Главный среди них именуется Главным инженером.
Управляющие — повара, скорняжники, сапожники, кузнецы, конюхи, мореплаватели, врачеватели, учёные и прочие. Управляющие обеспечивают быт братства: охотятся и занимаются сельским хозяйством, ухаживают за лошадьми, готовят пищу, шьют одежду, заготавливают провизию и топливо. Личный управляющий верховного магистра является по совместительству его оруженосцем.
Вербовщиков Темной Стражи называют «перелетными воронами». Кроме поиска рекрутов, они закупают припасы для ордена — ткани, книги, бумагу и чернила, почтовых ворон, масло, лекарства, кислолист, специи, строительные материалы и прочее. Также в Страже есть клирики и моряки немногочисленного флота. Он базируется в Ранней Страже и его основной задачей является патрулирование и контроль вод Бухты Котиков, через который на лодках пробираются одичалые, а также поимка контрабандистов, продающих одичалым оружие

Численность
В прошлом численность Стражи исчислялась десятками тысяч человек — один Блэккасл вмещал четыре тысячи воинов вместе с конями, слугами и оружием, а Оплот Тьмы была ещё больше. Во времена Завоевания Шуйтера, тогдашний верховный магистр располагал десятью тысячами воинов. С тех пор из-за прекращения постоянных войн на континенте ряды Стражи год от года сокращаются. В 58 г. от З.Э., за несколько лет до оставления Оплота Тьмы, она была заполнена братьями лишь на четверть.

К 298 году от З.Э. во всей Страже осталось меньше тысячи человек: 600 в Блэккасле, 200 в Тёмной Заставе, менее 200 в Ранней Страже. Шон Винтер называл схожие цифры, дающие в сумме ту же тысячу, хотя неизвестно, насколько верна здесь численность отдельных гарнизонов:

Триста «прибавленных» Шоном — это члены экспедиции Клоу Бера, погибшей на Клине Антов. В неё входили 200 братьев из Блэккасла, в том числе и сам Шон, и 100 из Тёмной Заставы[17]. На Клине погиб не весь отряд: из 300 его членов вырваться из окружения удалось шестидесяти с лишним, но до замка Бирюкаа добралось лишь 44. Четверо из них умерли от ран и обморожений в тот же вечер. В склоке за ужином верховный магистр был убит[18]. До Блэккасла добралось лишь двенадцать или тринадцать человек из этого отряда, остальные дезертировали[19].

Земли Темной Стражи
Грань и замки

Вдоль всей Грани в разное время было построено 19 замков, каждый из которых представлял собой группу необходимых построек: оружейные, башни, конюшни, склады и т.д. Заселёнными даже в лучшие времена бывало не больше семнадцати[22].

Замки Темной Стражи не имеют стен, поскольку от угрозы с севера их защищает Грань, а на юге у Стражи врагов нет. Рядом с каждым замком в Грани находятся ворота — по сути дела, просто вырубленный во льду туннель со створками с обеих сторон и несколькими решётками внутри[10].

На конец III века от З.Э. все замки, кроме Тёмной Заставы, Блэккасла и Ранней Стражи были заброшены, а ворота при них — замурованы землёй и камнем, обильно политыми водой и превратившимися в лёд[3]. Раньше патрули между замками были более регулярными, но по мере того, как сокращалась численность Темной Стражи, уменьшалось и количество патрулей. Стража использует мулов для передвижения по Грани, так как дороги между старыми замками уже много лет не посыпали гравием. Животных разводят и дрессируют в Ранней Страже[23].