Ночной Дозор — древняя военная организация, призванная нести стражу на Стене, поддерживать её сохранность и охранять Семь Королевств от угрозы с севера. Члены Дозора служат пожизненно, принимая обеты безбрачия и аскетизма.

В знак принадлежности к ордену они носят только чёрное, поэтому жители Семи Королевств называют дозорных чёрными братьями и черными плащами, а в песнях их нередко именуют чёрными рыцарями Стены. Ненавидящие Дозор одичалые за Стеной называют дозорных «воро́нами» и «чёрными воронами» (впрочем, иногда так их именуют и жители Семи Королевств). Хотя некоторые используют это прозвище в уничижительном смысле, многие члены Ночного Дозора приняли его. О вступающих в Дозор говорят, что они «взяли черное».

Предания относят основание ордена ко временам Долгой Ночи. Видимо, о ней напоминает и само название «Ночной Дозор». В прошлые века Дозор представлял собой мощную армию, а служба в нём была чрезвычайно почётной, но ко времени войны Пяти Королей Дозор — лишь бледная тень своего прежнего величия.

Структура
Командующие и офицеры
Братство возглавляют старшие офицеры Дозора, их главой является выборный лорд-командующий. Это пожизненная должность: выборы нового лорда-командующего проводят только после смерти его предшественника. В выборах принимают участие все братья Ночного Дозора, и любой из членов ордена может баллотироваться на эту должность, однако победитель выборов должен набрать не меньше двух третей голосов. Обычай этот себя вполне оправдывает, и все усилия его отменить никогда не приводили к длительному успеху.

На правах главы ордена лорд-командующий распоряжается всем имуществом ордена и даже жизнями подчиненных. Он же назначает глав трех орденов Ночного Дозора — Первого разведчика, Первого строителя и Первого стюарда — и командиров гарнизонов замков Дозора.

Большинство офицеров и руководителей Дозора — выходцы из высших слоев общества Вестероса. Благородному или посвященному в рыцари человеку почти гарантировано место офицера в Ночном Дозоре, хотя и проявившие себя простолюдины могут ими стать. Ночной Дозор, основанный на принципах меритократии — одно из немногих мест в феодальном Вестеросе, где простолюдин может добиться высокого положения.

Ордена Дозора
Чёрные братья делятся на три ордена:

Разведчики — воины, непосредственно обороняющие Стену. Хотя всех братьев Дозора учат владеть мечом, сражаться, как правило, доводится только разведчикам. Это они выходят в вылазки за Стену, патрулируют её, в случае необходимости сражаются с одичалыми. Главным среди них является Первый разведчик.
Строители — каменщики, плотники, лесничие. Их задача — поддерживать Стену и замки Ночного Дозора в надлежащем состоянии. Они занимаются починкой замков, вырубают Зачарованный лес на подступах к Стене, следят за состоянием дорог и, конечно, самой Стены. Главный среди них именуется Первым строителем.
Стюарды — повара, скорняжники, сапожники, кузнецы, конюхи, мореплаватели, врачеватели, мейстеры и прочие. Стюарды обеспечивают быт братства: охотятся и занимаются сельским хозяйством, ухаживают за лошадьми, готовят пищу, шьют одежду, заготавливают провизию и топливо. Личный стюард лорда-командующего является по совместительству его оруженосцем. Их возглавляет лорд-стюард.
Вербовщиков Ночного Дозора называют «перелетными воронами». Кроме поиска рекрутов, они закупают припасы для ордена — ткани, книги, бумагу и чернила, почтовых ворон, масло, лекарства, кислолист, специи, строительные материалы и прочее. Также в Дозоре есть септоны и моряки немногочисленного флота. Он базируется в Восточном Дозоре и его основной задачей является патрулирование и контроль вод Тюленьего залива, через который на лодках пробираются одичалые, а также поимка контрабандистов, продающих одичалым оружие

Численность
В прошлом численность Дозора исчислялась десятками тысяч человек — один Чёрный замок вмещал четыре тысячи воинов вместе с конями, слугами и оружием, а Твердыня Ночи была ещё больше. Во времена Завоевания Вестероса, тогдашний лорд-командующий располагал десятью тысячами воинов. С тех пор из-за прекращения постоянных войн на континенте ряды Дозора год от года сокращаются. В 58 г. от З.Э., за несколько лет до оставления Твердыни Ночи, она была заполнена братьями лишь на четверть.

К 298 году от З.Э. во всем Дозоре осталось меньше тысячи человек: 600 в Чёрном замке, 200 в Сумеречной Башне, менее 200 в Восточном Дозоре. Джон Сноу называл схожие цифры, дающие в сумме ту же тысячу, хотя неизвестно, насколько верна здесь численность отдельных гарнизонов:

Триста «прибавленных» Джоном — это члены экспедиции Джиора Мормонта, погибшей на Кулаке Первых Людей. В неё входили 200 братьев из Чёрного замка, в том числе и сам Джон, и 100 из Сумеречной Башни[17]. На Кулаке погиб не весь отряд: из 300 его членов вырваться из окружения удалось шестидесяти с лишним, но до замка Крастера добралось лишь 44. Четверо из них умерли от ран и обморожений в тот же вечер. В склоке за ужином лорд-командующий был убит[18]. До Чёрного замка добралось лишь двенадцать или тринадцать человек из этого отряда, остальные дезертировали[19].

Земли Ночного Дозора
Стена и замки

Вдоль всей Стены в разное время было построено 19 замков, каждый из которых представлял собой группу необходимых построек: оружейные, башни, конюшни, склады и т.д. Заселёнными даже в лучшие времена бывало не больше семнадцати[22].

Замки Ночного Дозора не имеют стен, поскольку от угрозы с севера их защищает Стена, а на юге у Дозора врагов нет. Рядом с каждым замком в Стене находятся ворота — по сути дела, просто вырубленный во льду туннель со створками с обеих сторон и несколькими решётками внутри[10].

На конец III века от З.Э. все замки, кроме Сумеречной Башни, Чёрного замка и Восточного Дозора-у-моря были заброшены, а ворота при них — замурованы землёй и камнем, обильно политыми водой и превратившимися в лёд[3]. Раньше патрули между замками были более регулярными, но по мере того, как сокращалась численность Ночного Дозора, уменьшалось и количество патрулей. Дозор использует мулов для передвижения по Стене, так как дороги между старыми замками уже много лет не посыпали гравием. Животных разводят и дрессируют в Восточном Дозоре[23].