Ночной Дозор — древняя военная организация, призванная нести стражу на Стене, поддерживать её сохранность и охранять Семь Королевств от угрозы с севера. Члены Дозора служат пожизненно, принимая обеты безбрачия и аскетизма.

В знак принадлежности к ордену они носят только чёрное, поэтому жители Семи Королевств называют дозорных чёрными братьями[2] и черными плащами[3], а в песнях их нередко именуют чёрными рыцарями Стены[4]. Ненавидящие Дозор одичалые за Стеной называют дозорных «воро́нами» и «чёрными воронами»[5] (впрочем, иногда так их именуют и жители Семи Королевств). Хотя некоторые используют это прозвище в уничижительном смысле, многие члены Ночного Дозора приняли его[6]. О вступающих в Дозор говорят, что они «взяли черное».

Предания относят основание ордена ко временам Долгой Ночи. Видимо, о ней напоминает и само название «Ночной Дозор». В прошлые века Дозор представлял собой мощную армию, а служба в нём была чрезвычайно почётной, но ко времени войны Пяти Королей Дозор — лишь бледная тень своего прежнего величия.

Структура
Командующие и офицеры
См. также: Лорд-командующий Ночного Дозора
Братство возглавляют старшие офицеры Дозора, их главой является выборный лорд-командующий. Это пожизненная должность: выборы нового лорда-командующего проводят только после смерти его предшественника. В выборах принимают участие все братья Ночного Дозора, и любой из членов ордена может баллотироваться на эту должность, однако победитель выборов должен набрать не меньше двух третей голосов[3]. Обычай этот себя вполне оправдывает, и все усилия его отменить никогда не приводили к длительному успеху[7].

На правах главы ордена лорд-командующий распоряжается всем имуществом ордена и даже жизнями подчиненных. Он же назначает глав трех орденов Ночного Дозора — Первого разведчика, Первого строителя и Первого стюарда — и командиров гарнизонов замков Дозора[8].

Большинство офицеров и руководителей Дозора — выходцы из высших слоев общества Вестероса. Благородному или посвященному в рыцари человеку почти гарантировано место офицера в Ночном Дозоре[9], хотя и проявившие себя простолюдины могут ими стать. Ночной Дозор, основанный на принципах меритократии — одно из немногих мест в феодальном Вестеросе, где простолюдин может добиться высокого положения[10].

Ордена Дозора
Чёрные братья делятся на три ордена:

Nw-rangers.gifРазведчики — воины, непосредственно обороняющие Стену. Хотя всех братьев Дозора учат владеть мечом, сражаться, как правило, доводится только разведчикам. Это они выходят в вылазки за Стену, патрулируют её, в случае необходимости сражаются с одичалыми. Главным среди них является Первый разведчик.
Nw-builders.gifСтроители — каменщики, плотники, лесничие. Их задача — поддерживать Стену и замки Ночного Дозора в надлежащем состоянии. Они занимаются починкой замков, вырубают Зачарованный лес на подступах к Стене, следят за состоянием дорог и, конечно, самой Стены. Главный среди них именуется Первым строителем.
Nw-stewards.gifСтюарды — повара, скорняжники, сапожники, кузнецы, конюхи, мореплаватели, врачеватели, мейстеры и прочие. Стюарды обеспечивают быт братства: охотятся и занимаются сельским хозяйством, ухаживают за лошадьми, готовят пищу, шьют одежду, заготавливают провизию и топливо. Личный стюард лорда-командующего является по совместительству его оруженосцем. Их возглавляет лорд-стюард.
Вербовщиков Ночного Дозора называют «перелетными воронами». Кроме поиска рекрутов, они закупают припасы для ордена — ткани, книги, бумагу и чернила, почтовых ворон, масло, лекарства, кислолист, специи, строительные материалы и прочее[11]. Также в Дозоре есть септоны[12] и моряки немногочисленного флота. Он базируется в Восточном Дозоре и его основной задачей является патрулирование и контроль вод Тюленьего залива, через который на лодках пробираются одичалые[13], а также поимка контрабандистов, продающих одичалым оружие[14]

Численность
В прошлом численность Дозора исчислялась десятками тысяч человек — один Чёрный замок вмещал четыре тысячи воинов вместе с конями, слугами и оружием[10], а Твердыня Ночи была ещё больше[6]. Во времена Завоевания Вестероса, тогдашний лорд-командующий располагал десятью тысячами воинов[9]. С тех пор из-за прекращения постоянных войн на континенте ряды Дозора год от года сокращаются. В 58 г. от З.Э., за несколько лет до оставления Твердыни Ночи, она была заполнена братьями лишь на четверть[6].

К 298 году от З.Э. во всем Дозоре осталось меньше тысячи человек[15]: 600 в Чёрном замке, 200 в Сумеречной Башне, менее 200 в Восточном Дозоре[16]. Джон Сноу называл схожие цифры, дающие в сумме ту же тысячу, хотя неизвестно, насколько верна здесь численность отдельных гарнизонов:

— В Чёрном Замке пятьсот, в Сумеречной Башне двести, в Восточном Дозоре около трёхсот. — Триста человек Джон прибавил из головы. Если бы и на деле всё было так просто…
Но Ярла ему провести не удалось.

— Он лжёт, — сказал тот Стиру. — Или прибавляет тех, которые погибли на Кулаке.
Буря мечей, Джон III

Триста «прибавленных» Джоном — это члены экспедиции Джиора Мормонта, погибшей на Кулаке Первых Людей. В неё входили 200 братьев из Чёрного замка, в том числе и сам Джон, и 100 из Сумеречной Башни[17]. На Кулаке погиб не весь отряд: из 300 его членов вырваться из окружения удалось шестидесяти с лишним, но до замка Крастера добралось лишь 44. Четверо из них умерли от ран и обморожений в тот же вечер. В склоке за ужином лорд-командующий был убит[18]. До Чёрного замка добралось лишь двенадцать или тринадцать человек из этого отряда, остальные дезертировали[19].

Таким образом, в Дозоре осталось менее семисот человек, из них более 300 в Чёрном замке. По плану Манса Налётчика отряды одичалых начали демонстративно атаковать Стену тут и там — чтобы командование Дозора не поняло, куда направлен главный удар[19], и исполняющий обязанности лорда-командующего Боуэн Марш собрал все наличные силы и направился на новую вылазку, уже вдоль Стены. Этот отряд преследовал налётчиков Плакальщика до Теснины, где в жестоком бою на Мосту Черепов разбил врага, но и сам потерял больше сотни братьев[20]. В Чёрном замке оставалось чуть больше сорока человек гарнизона, в основном калек, стариков и необученных новобранцев[19]. Тем не менее, Чёрный замок принял и вооружил эвакуированных жителей Кротового городка, так что в штурме Чёрного замка теннам противостояли не 40, а около сотни защитников. В этом штурме погибло ещё несколько дозорных; правда, один из взрослых кротогородцев, Конь, после битвы вступил в Дозор[21]. Скорбный счёт пополнился ещё несколькими братьями, погибшими во время осады Чёрного замка и, возможно, битвы под Стеной.

Таким образом, за несколько месяцев войны за Стеной Дозор потерял свыше четырёхсот человек. Хотя он всё это время получал незначительные подкрепления за счет приведённых вербовщиками людей, как Атлас, и принудительно сосланных на Стену преступников, как Янос Слинт, вряд ли их число превышало несколько десятков. В голосовании на выборах лорда-командующего в начале 300 года от З.Э. голоса подавались лишь за 589 братьев Ночного Дозора[3].

Земли Ночного Дозора
Стена и замки

Стена. Иллюстрация Марка Симонетти для компьютерной игры Game of Thrones: Genesis
Вдоль всей Стены в разное время было построено 19 замков, каждый из которых представлял собой группу необходимых построек: оружейные, башни, конюшни, склады и т.д. Заселёнными даже в лучшие времена бывало не больше семнадцати[22].

Замки Ночного Дозора не имеют стен, поскольку от угрозы с севера их защищает Стена, а на юге у Дозора врагов нет. Рядом с каждым замком в Стене находятся ворота — по сути дела, просто вырубленный во льду туннель со створками с обеих сторон и несколькими решётками внутри[10].

На конец III века от З.Э. все замки, кроме Сумеречной Башни, Чёрного замка и Восточного Дозора-у-моря были заброшены, а ворота при них — замурованы землёй и камнем, обильно политыми водой и превратившимися в лёд[3]. Раньше патрули между замками были более регулярными, но по мере того, как сокращалась численность Ночного Дозора, уменьшалось и количество патрулей. Дозор использует мулов для передвижения по Стене, так как дороги между старыми замками уже много лет не посыпали гравием. Животных разводят и дрессируют в Восточном Дозоре[23].

Список замков у Стены с запада на восток:

Западный Дозор у моста — замок, охраняющий мост Черепов. Он давно оставлен, но за мостом следят дозорные из Сумеречной Башни.
Сумеречная Башня — единственный населённый замок в западной части Стены. Здесь на 298 г. от З.Э. стоял гарнизон из 200 дозорных.
Замки в западной части Стены: Сторожевая Вышка, Серый Страж, Каменная Дверь, Морозный Холм, Ледовый Порог. Эти замки были заброшены давно.
Твердыня Ночи — старейший и самый крупный из замков Дозора, когда-то главный на Стене. С ним связано множество преданий. Около 66 г. от З.Э. дозорные покинули его, так как огромный замок стало слишком тяжело обслуживать.
Глубокое Озеро — самый молодой замок, построенный по предложению королевы Алисанны Таргариен. Средства на его постройку предоставила сама королева.
Врата Королевы — замок, в прошлом называвшийся Снежные Врата, но переименованный в честь королевы Алисанны Таргариен.
Чёрный замок — современный центр деятельности Ночного Дозора. Здесь под началом лорда-командующего на 298 г. от З.Э. были собраны около 600 братьев.
Замки в восточной части Стены: Дубовый Щит, Лесной Дозор-у-Пруда, Соболий замок, Инистые Врата, Длинный Холм, Факел, Зеленый Страж. Эти замки были заброшены давно.
Восточный Дозор-у-моря — самый восточный замок и единственный порт Ночного Дозора. Гарнизон на 298 г. от З.Э. состоял из 200 братьев.
В каждом замке Ночного Дозора должен был быть свой мейстер, прошедший обучение в Цитадели[24][25].

Дар

Новый Дар © FFG
Дар является принадлежащей Ночному Дозору от моря до моря территорией на пятьдесят лиг к югу от Стены. Северная половина Дара называется Брандоновым Даром, южная, которую Дозор получил благодаря королеве Алисанне — Новым. Южный рубеж Дара граничит с землями Амберов[22] и владениями горного клана Норри[26]. Эта достаточно обширная область Севера служит для Дозора источником продовольствия и доходов — живущие здесь крестьяне и охотники платят налоги Ночному Дозору, а также выращивают для него лошадей[27]. Кротовый городок является одним из немногих поселений в Даре. Городок много больше, чем кажется на первый взгляд — три четверти его, укрытые от холода и снега, расположены в теплых туннелях под землей[19].

Под опекой Черного замка Дар пришел в упадок — ибо взгляды братьев Ночного Дозора всегда обращены на север, а мысли о жителях на юге их не заботят. Со временем Дар обезлюдел из-за угасания Дозора и всевозрастающих потерь от налетчиков из-за Стены[28]; хотя в прошлом в Даре было много деревень, чьи жители платили Дозору оброк или работали на него, впоследствии почти все они опустели[27].

Служба в Дозоре
Набор новых членов
В прошлом служба на Стене была делом чести и беззаветной преданности долгу. Многие рыцари и благородные люди добровольно вступали в Ночной Дозор. Однако, вследствие деградации ордена этот способ пополнения почти сошел на нет. К 300 г. от З.Э. Вестерос южнее Перешейка практически не обращал внимания на Стену. Ланнистеров, к примеру, не интересовали нужды Дозора[17], хотя и на Юге у ордена были друзья, например, леди Шелла Уэнт[29]. На Севере помнили о былых временах, но даже там считали, что Иные — не более чем сказочные чудовища[30]. Северяне, в особенности такие дома, как Старки[22] и Норри[26], с большим уважением относятся к Ночному Дозору. Стена с давних времен привлекала младших братьев, сыновей и бастардов лордов Винтерфелла[12]. В то же время лишь представители некоторых домов к югу от Перешейка служили в 298 г. от З.Э. в Дозоре, и большинство из-за того, потому что стали жертвами политических интриг или сражались не на той стороне в войне[31].

Поиском рекрутов Ночного Дозора занимаются странствующие вербовщики, называемые «перелетными воронами». Они предлагают кров сиротам и нищим, убеждают лордов передать ордену преступников, которых конвоируют до Стены. Это опытные следопыты и бойцы, иначе бы им не доверили конвоирование преступников — тех, кто смерти или кастрации предпочел надеть черное[11].

Историческое право Дозора принимать в свои ряды осуждённых преступников, вместе с клятвой дозорного отказывающихся от своего прошлого и смывающих былые грехи, постепенно превратилось в основной метод пополнения его рядов[17]. На Стену поступают в основном осуждённые воры, насильники, грабители и политические преступники: например, Уилл был браконьером[2], Четт — убийцей[32], Раст — насильником[10]; рыцари Аллисер Торн и Джареми Риккер сражались за короля Эйриса II во время восстания Роберта Баратеона и были поставлены перед выбором — вступить в ряды Дозора или отправиться на плаху. Также в Дозор отправляются бастарды и нежеланные законнорожденные отпрыски дворян[31]. Также, хоть и очень редко, ряды дозорных пополняются одичалыми, обычно из детей, оставшихся в живых при разгроме банд[33]. Об удручающем состоянии Дозора ко временам правления Роберта Баратеона говорил Джиор Мормонт[16]:

…Ночной Дозор умирает. Теперь нас меньше тысячи. Шесть сотен здесь и две сотни в Сумеречной Башне, ещё меньше в Восточном Дозоре, и лишь треть из них может выйти на поле боя. Стена протянулась на сотню лиг. Подумайте об этом; если придут враги, я смогу выставить только трёх человек на каждую милю Стены … Ночной Дозор превратился в войско, набранное из угрюмых парней и усталых стариков. Не считая тех, кто сидел сегодня за моим столом, у меня найдётся не более двадцати человек, знающих грамоту; ещё меньше таких, которые умеют думать, планировать и вести вперёд. Некогда Дозор проводил лето за стройкой, и каждый лорд-командующий считал своим долгом нарастить Стену. Теперь мы боремся за собственное выживание…
Игра престолов, Тирион III

Присяга
Присягу приносят перед лицом Семерых в замковой септе. Впрочем, исповедующие веру в Старых богов имеют право принести клятву своим богам в богороще за Стеной — крепость принесённого обета для Дозора важнее всего. Присяга приносится на закате дня, с приходом сумерек[12].

Слушайте мою клятву и будьте свидетелями моего обета! Ночь собирается, и начинается мой дозор. Он не окончится до самой моей смерти. Я не возьму себе ни жены, ни земель, не буду отцом детям. Я не надену корону и не буду добиваться славы. Я буду жить и умру на своём посту. Я — меч во тьме; я — дозорный на Стене; я — огонь, который разгоняет холод; я — свет, который приносит рассвет; я — рог, который будит спящих; я — щит, который охраняет царство людей. Я отдаю свою жизнь и честь Ночному Дозору среди этой ночи и всех, которые грядут после неё.
Игра престолов, Джон VI

В Дозор вступают раз и навсегда. Те, кто вступает в орден добровольно, могут покинуть его в любой момент обучения, но от уже данной присяги невозможно отказаться; выйти в отставку из Дозора невозможно. Человек, принесший присягу, служит в Дозоре пожизненно[34]; среди дозорных есть и глубокие старики, которые почти всю жизнь провели на Стене[35].

Обмундирование и вооружение
Братья носят только чёрную одежду[16], обычно из грубой шерсти[10]. Офицеры и дозорные благородного происхождения могут носить бархат[16], кожу[10], молескин[36] и соболь[37].

Доспехи дозорных включают в себя чёрные кольчуги[38], поддоспешники и наголовья[36], а также полушлемы[39]. Братья могут носить топоры, секиры, луки, ножи, копья, мечи и палаши[40]. Все чёрные братья также носят стальной нож[39]. Разведчики носят с собой боевые рога[16], а лесничие топоры, чтобы рубить деревья[41]. Один сигнал рога на Стене означает возвращение разведчиков, два — нападение одичалых, а три — Иных. Два длинных звука, за которыми следует короткий, означают, что нужно садиться на лошадей[42]. Дозор может защищать Стену с помощью катапульт, баллист и требушетов[21].

Повседневный быт

Дозорный на Стене. Иллюстрация Томаса Денмарка
К прискорбию, важнейшая истина о нынешнем Дозоре — его упадок. В Вестеросе считается, что когда-то он, возможно, служил высокой цели, но Веку Героев давно настал конец, а Иные не показывались вот уже тысячи лет. Хотя черные братья Дозора и сейчас стерегут царство людей так бдительно, как только могут, угрозы, с которыми они сталкивались на протяжении многих веков, шли отнюдь не от Иных, упырей, великанов, древовидцев, варгов, оборотней или подобных им. Враги — скорее одичалые за Стеной, вооруженные каменными топорами и дубинами; жестокие дикари, без сомнения, но всего лишь люди, к тому же не сравнимые с обученным воинством. Тем не менее, и они превращаются в подлинную угрозу царству людей лишь в тех случаях, когда среди них появляются короли, выступающие на юг во главе армии, рассчитывая преодолеть Стену силой или хитростью. Иногда королям-за-Стеной удавалось даже прорываться на юг за Стену, но дозорные и северные лорды каждый раз разбивали их[7].

Одни считают, что Стена полезна как способ избавления королевства от душегубов, насильников, браконьеров и им подобных, другие сомневаются в мудрости решения обучать таких людей военному делу и вкладывать в их руки оружие. Набеги одичалых справедливо могут считаться неудобством, но не опасностью. Многие выдающиеся умы полагают лучшим выходом позволить лордам Севера распространить свою власть на земли за Стеной — так те смогли бы отбросить одичалых[7].

Хотя одичалых и Дозор считают заклятыми врагами[43], чёрные братья сотрудничают с некоторыми из них[17]. Между ними налажено более тесное сотрудничество, чем принято считать[44]. Некоторые одичалые занимаются меновой торговлей в Восточном Дозоре, принося пушнину и янтарь[45].

Дозорным не дозволяется владеть землей и заводить себе семьи — от них ожидается строгий монашеский образ жизни. Черным братьям также рекомендуется разорвать все связи с семьей, если им посчастливилось ее иметь. Ко временам войны Пяти Королей правило безбрачия ослабло достаточно, чтобы в Кротовом городке действовал вполне легальный бордель, и лорды-командующие смотрели сквозь пальцы на ночные отлучки подчиненных в это место. Джиор Мормонт, человек крайне принципиальный в других отношениях, говорил Джону Сноу: «если бы мы казнили каждого парня, который ночью удирал в Кротовый городок, то на Стене давно уже остались бы одни только призраки»[36].

Формально братьям запрещено даже покидать пределы владений Дозора без особого разрешения лорда-командующего. За нарушение и бегство дезертиру полагается смерть. Любой лорд к югу от Стены, на чьих землях пойман беглый дозорный, обязан судить и казнить дезертира[46]. Поскольку члены Дозора дают пожизненную клятву, к незнакомцу в чёрной одежде на Севере часто относятся с подозрением, ведь он может быть дезертиром[36].

Мейстер Эймон о нейтралитете Ночного Дозора:

Люди, создавшие Ночной Дозор <…> поклялись не иметь ни жён, ни детей.
Но у них были братья и сестры. И матери, которые родили их, и отцы, которые дали им имена. Эти мужи приходили сюда из сотни задиристых королевств; они знали, что времена могут перемениться, но люди останутся прежними. Поэтому они поклялись, что Ночной Дозор никогда не примет участия в битвах тех земель, которые они охраняют.
Они выполнили своё обещание. Когда Эйгон убил Чёрного Харрена и объявил себя королём, брат Харрена был лордом-командующим на Стене и имел под рукой десять тысяч мечей, но он не выступил. В те времена, когда Семь Королевств воистину были семью королевствами, не проходило и поколения, чтобы три или четыре из них не схватились в войне. Чёрные братья не принимали в них участия. Когда андалы переплыли Узкое море и смели королевства Первых Людей, верные своим обетам сыновья павших королей остались на своем посту. Так было все эти несчётные годы. Такова цена чести!

Игра престолов, Джон VIII
Поскольку братья происходят со всех концов Семи Королевств и даже из Эссоса, существует негласное правило не обсуждать политику или былую преданность[17]. Когда в Семи Королевствах начинается война, Ночной Дозор сохраняет нейтралитет, признавая всех королей, но не подчиняясь никому[47].

То, что Ночной Дозор в великой чести у северян — единственное обстоятельство, удерживающее его на плаву. Хотя Ночной Дозор торгует и владеет землями, с которых собирает налоги (в том числе в натуральном выражении), бо́льшая часть пищи, спасающей от голода братьев, исходит от ежегодных даров, которые северные лорды по своему обычаю посылают на Стену в знак поддержки. Мейстер Яндель также отмечает роль короны в содержании Стены, но не уточняет формат помощи, говоря лишь, что непомерные расходы на содержание Стены и служащих там людей все более отягощают государство[7]. Тем не менее, черные братья живут скромно. В их ежедневный рацион питания входят хлеб (в основном ржаной), похлебка из ячменя, лука, моркови, репы и бараньего бульона, а также выпивка — пиво либо эль для рядовых дозорных, вино для офицеров. Прибывшую на Стену в 58 г. от З.Э. королеву Алисанну Таргариен братья Ночного Дозора потчевали мамонтятиной[48].

В Дозоре принят свой порядок похорон: когда дозорный умирает, кто-то из офицеров должен произнести по нему погребальную речь, оканчивающуюся словами «И теперь его дозор окончен», которые повторяют все присутствующие. В замках Дозора братьев хоронят со всеми подобающими обрядами[18]; в Чёрном замке есть свое кладбище[49] с древними гробницами. Дозор по обычаю сохраняет в Щитовом Чертоге старые гербовые щиты рыцарей, с которыми они расстаются при вступлении в орден — когда рыцарь умирает, щит кладут с ним в гробницу или сжигают вместе с телом на погребальном костре[50].