Баратео́ны — один из великих домов Вестероса, главнейший дом в Штормовых землях, которыми династия правит из замка Штормовой Предел. Баратеоны родственники королевской династии Таргариенов: основатель дома Орис Баратеон был незаконнорождённым единокровным братом Эйгона Завоевателя, да и позже Таргариены не чурались браков с Баратеонами.

Благодаря своему происхождению дом Баратеонов всегда был близок к дому Таргариенов. Рогар Баратеон женился на Алиссе Веларион, вдове короля Эйниса; дочь Рогара и Алиссы Джоселин Баратеон была женой принца Эймона Таргариена; позже Ормунд Баратеон женился на принцессе Рейль Таргариен, дочери короля Эйгона V. Также несколько раз заключались браки между Баратеонами и Ланнистерами; за тридцать лет до того еще какой-то Ланнистер женился на девице из Баратеонов, которая родила ему трех дочерей и сына. Всякий раз, когда в таких браках рождались дети, они имели черные волосы Баратеонов, а не золотые Ланнистеров — «золото уступало углю». Именно это наблюдение позволило Эддарду Старку заподозрить, что золотоволосые дети Серсеи Ланнистер на самом деле не имеют крови Баратеонов[1].

Благодаря восстанию Роберта Баратеона Баратеоны сами стали королевской династией, начав править Семью Королевствами в качестве королей на Железном троне. Дом при этом разделился на три ветви: старший из трех братьев, король Роберт Баратеон, сделал своей резиденцией Красный замок, создав таким образом дом Баратеонов из Королевской Гавани; средний — Станнис Баратеон — стал лордом Драконьего Камня, а младший — Ренли Баратеон — получил Штормовой Предел, продолжив род Баратеонов из Штормового Предела[2].

Боллинги и Венсингтоны, на чьих гербах также изображены олени, могут быть родственниками Баратеонов. В то же время, начиная с окончания восстания Роберта, Баратеоны, по-видимому, имеют прохладные отношения с Коннингтонами[3], но существенно укрепили преданность со стороны остальных лордов Штормовых Земель[4].

Члены дома, как правило, являются высокими, статными, крепко сложенными людьми с черными как уголь волосами и голубыми глазами[5][П 1]. Это темпераментные люди, известный своим буйным нравом. Те, кто знаком с членами дома, привыкают к их характеру, но посторонним их характер часто кажется капризным и непредсказуемым[3].

История
Баратеоны — молодой дом по сравнению с другими великими домами, насчитывающими подчас тысячи лет истории: он был основан во времена завоевания Вестероса Орисом Баратеоном, одним из командиров Эйгона Завоевателя и, по слухам, его незаконнорождённым братом, зачатым по праву первой ночи. Орис убил последнего короля из рода Дюррандонов, Аргилака Надменного, и взял в жёны его дочь Аргеллу, а вместе с ней земли, герб и девиз Штормовых королей[6]. Кроме того, он также стал первым Десницей короля, хотя лишился правой руки в результате пленения в ходе неудачной дорнийской кампании. Реймонт Баратеон, один из сыновей Ориса, служил в Королевской гвардии при Эйнисе Таргариене[7].

Внук Ориса Рогар Баратеон, бывший лордом Штормового Предела в 48 году от З.Э., первым из великих лордов поддержал претендента на трон — будущего короля Джейхейриса, который назвал его своим десницей. Баратеон также исполнял обязанности Защитника державы, пока Джейхейрис не достиг совершеннолетия[7]. Сын Рогара Боремунд Баратеон поддерживал Лейнора Велариона на Великом совете в 101 г. от З.Э. в Харренхолле и в дальнейшем считался сторонником притязаний Рейнис Таргариен и её детей на трон[8].

Несмотря на это, во время Танца Драконов сын Боремунда Боррос поддержал другую сторону — зелёных, партию Эйгона II. Принц Эймонд должен был взять в жёны одну из дочерей лорда Баратеона, закрепив союз, но брак так и не успел свершиться. В самом конце войны Боррос сумел вернуть столицу под контроль короля Эйгона, но вскоре погиб от руки Кермита Талли в битве на Королевском Тракте в 131 году от З.Э., решившей исход войны[9].

Знаменосцы Баратеонов участвовали в подавлении мятежа Короля-Стервятника во время правления Дейрона II Доброго. Во время Первого восстания Блэкфайра Баратеоны поддержали Таргариенов, предоставив свои силы под командование принца Бейлора в битве на Краснотравном поле. Лионель Баратеон, известный как Смеющийся Вихрь, участвовал в Эшфордском Турнире и Суде Семерых в 209 г. от З.Э., где сражался на стороне Дункана Высокого[10]. Спустя несколько десятилетий эти прославленные рыцари сошлись в поединке уже друг с другом — Лионель, посчитавший себя оскорбленным, когда король Эйгон V Таргариен разорвал помолвку своего сына Дункана Таргариена с дочерью Лионеля, восстал против короля и, объявив себя Штормовым королём, пошел на него войной. Этот мятеж удалось умиротворить, и Баратеоны сохранили все свои титулы[11].

Ормунд Баратеон, сын Лионеля и муж принцессы Рейлы Таргариен, служил десницей Джейхейрису II Таргариену. Он командовал военным вторжением на Ступени в ходе войны Девятигрошовых королей, но был среди первых погибших со стороны Семи королевств[12]. Сын Ормунда Стеффон был одним из ближайших друзей детства Эйриса II Таргариена; в 278 году король Эйрис поручил Стеффону отправиться в Вольные города и найти невесту «древней валирийской крови» для принца Рейгара. Ходили слухи, что Эйрис намерен был сделать Стеффона своим десницей вместо Тайвина Ланнистера, но Баратеон вместе со своей женой попал в бурю и утонул, оставив юного Роберта Баратеона и его братьев сиротами[13].

Спустя несколько лет Роберт Баратеон возглавил восстание против Таргариенов, в котором одержал победу и стал королём — тем самым Таргариены были свергнуты, а Баратеоны стали королевским домом[14]. Роберт успешно удерживал свою власть, подавив восстание Бейлона Грейджоя в 289 году. Он также дал своим братьям важные должности — Станнис Баратеон стал мастером над кораблями в Малом совете, а Ренли Баратеон — мастером над законами[15].

События
Игра престолов
Сразу после смерти Роберта разразилась Война Пяти Королей, в которой друг с другом начали воевать короли-Баратеоны — Станнис, Ренли и Джоффри[16].

Битва королей
Ренли погибает, будучи убитым тенью, порожденной Мелисандрой[17]. Часть армии Ренли переходит к Станнису, однако тот терпит поражение при штурме столицы от объединённой армии Ланнистеров и Тиреллов, сторонников короля Джоффри[18]. Станнис с остатками армии отступает на Драконий Камень, практически лишаясь шансов победить в войне[19].

Буря мечей
После Красной свадьбы, на который был убит король Робб Старк и многие его сторонники, положение Джоффри еще больше улучшается. На его сторону переходят многие дома Севера и Речных земель, в первую очередь Фреи и Болтоны[20]. Однако, на свадьбе Джоффри с Маргери Тирелл юный король король умирает, и трон переходит к его младшему брату Томмену. В убийстве Джоффри обвиняют Тириона Ланнистера, хотя тот на самом деле невиновен[21]. Суд поединком заканчивается не в пользу карлика[22], однако незадолго до казни Тирион сбегает, по пути убивая своего отца, Десницу короля Тайвина Ланнистера[23].

Тем временем Станнис Баратеон, узнав о смерти Джоффри, Робба и Бейлона Грейджоя, по совету Давоса Сиворта отправляется к Стене[24]. Он разбивает в Зачарованном лесу войско Манса Налётчика, чем ликвидирует опасность для Ночного Дозора[25], а также обращает внимание на Север, намереваясь начать новую кампанию, итогом которой должен будет быть разгром Болтонов[26].

Пир стервятников
Бегство Тириона и смерть Тайвина знаменуют собой начало внутреннего кризиса королевства Томмена, так как власть оказывается в руках далеко не всегда компетентной Серсеи Ланнистер[27]. Одним из множества её решений стали кровавый штурм Драконьего Камня, позволивший, однако, овладеть твердыней Станниса[28], а также восстановление Святого Воинства, что в итоге привело к аресту Серсеи и обвинению её в ряде тяжких грехов, что усилило влияние Тиреллов, ставших главными соперниками Серсеи в борьбе за власть над юным королём Томменом[29].

Танец с драконами

Армия Станниса в Волчьем лесу © FFG
Станнис начинает свой поход на юг. Вскоре он заручается поддержкой горных кланов Севера, а также освобождает Темнолесье, чем получает лояльность Гловеров и кланов Волчьего леса[30]. Он во главе увеличившейся армии идет на Винтерфелл, но из-за плохой погоды вынужден остановиться в покинутом селении в нескольких днях пути от замка[31].

На мысе Гнева высаживаются Золотые Мечи, присягнувшие чудом спасшемуся сыну Рейгара Таргариена Эйгону. Взяв ряд замков, Джон Коннингтон нацеливается на взятие неприступного Штормового Предела, всё ещё удерживаемого сторонниками Станниса Баратеона[4].

После ареста Серсеи власть получает Киван Ланнистер, который постепенно начинает наводить порядок. Однако вскоре его убивает Варис, и будущее Томмена вновь становится туманным[32].

Известные представители
король Роберт Баратеон — король на Железном троне, бывший лорд Штормового Предела. Умер от раны, полученной от вепря на охоте.
королева Серсея Ланнистер — жена Роберта, леди Утеса Кастерли, Свет Запада, вдовствующая королева, бывшая королева-регентша и Защитница Державы при её сыновьях.
король Джоффри Баратеон — король на Железном троне, официальный старший сын Роберта, занявший трон после смерти отца. При нём разразилась война, названная Война Пяти Королей. Был отравлен на собственной свадьбе.
королева Маргери Тирелл — его жена.
принцесса Мирцелла Баратеон — официальная дочь Роберта Баратеона, обручена с Тристаном Мартеллом.
король Томмен Баратеон — король на Железном троне, официальный младший сын короля Роберта, стал королём после внезапной смерти брата.
королева Маргери Тирелл — его жена.
Мия Стоун — самый первый бастард Роберта.
Колла — его незаконнорождённая дочь
сир Джендри — его незаконнорождённый сын.
Эдрик Шторм — его незаконнорождённый сын от Делены Флорент, единственный признанный бастард Роберта.
неназванные близнецы, его бастарды.
Барра — его незаконнорождённая дочь.
его остальные девять неназванных бастардов.
король Станнис Баратеон — лорд Драконьего Камня и Штормового Предела, мастер над кораблями, младший брат Роберта, провозгласивший себя королём после смерти брата.
королева Селиса Флорент — жена Станниса.
принцесса Ширен Баратеон — их единственная дочь и наследница.
король Ренли Баратеон — лорд Штормового Предела, мастер над законами, младший брат Роберта, провозгласивший себя королём после смерти брата. Был убит колдовской тенью у себя в шатре.
королева Маргери Тирелл — его жена.