Король Ро́берт I Баратео́н — первый король Семи Королевств из династии Баратеонов, брат Станниса и Ренли. Друг детства Эддарда Старка, вместе с которым воспитывался при дворе Джона Аррена. Муж Серсеи Ланнистер, дети, рождённые с ней в браке — Джоффри, Мирцелла и Томмен Баратеоны, — на деле были последствиями порочной связи королевы со своим родным братом Джейме Ланнистером. Серсея лишь однажды забеременела от законного мужа, но избавилась от этой беременности.

Роберт пришёл к власти, подняв восстание и свергнув безумного Эйриса II Таргариена. Будучи родственником Таргариенов — внуком принцессы Рейлы Таргариен и правнуком короля Эйгона V, — Роберт действительно имел определённые права на Железный трон, однако предпочитал говорить, что добыл престол своим боевым молотом. С годами этот прославленный воин превратился в толстого пьяницу и распутника, слабо озабоченного государственными делами.

Внешность и личность
Роберт, как и его младшие братья, имел характерную баратеоновскую внешность — чёрные волосы и ярко-голубые глаза. Роберт — человек очень высокого роста, шести с половиной футов роста[П 1]; он всегда возвышался над окружающими. Во времена восстания, получившего его имя, он был чисто выбрит и «мускулист, как девичья мечта»[5]. Серсея Ланнистер, видевшая мужа голым, отмечала, однако, что тело у него в последние годы было покрыто жёсткими чёрными волосами, особенно густыми на груди и в паху[6]. Пятнадцать лет сытой и распутной жизни — от восстания и восхождения на трон до начала действия первой книги — сильно изменили Роберта: он сильно растолстел, набрав не менее восьми стоунов веса[П 2] и отрастив огромное брюхо «под стать росту». Роберт отпустил бороду, «грубую и чёрную, словно железная проволока», покрывающую щёки и скрывающую двойной подбородок; у него чёрные круги под глазами[5]. Он сильно потел и передвигался неуклюже, точно всё время нетрезв[3]. Хотя его состояние ухудшилось из-за увеличения веса и частого употребления алкоголя, Роберт и в последние годы жизни оставался сильным человеком; Джейме Ланнистер считает, что Роберт был сильнее его. Роберт также обладал мощным боевым голосом[7].

Роберт храбр, за что уважаем воинами, но своеволен, опрометчив и нетерпелив[8][9][5]. Он горд и вряд ли отступит от слов, сказанных в пьяной браваде[7]. Роберт силен, как бык, он любит песню мечей и считает яд оружием трусов. Он мог быть милостив к своим побежденным врагам, если те честны и бесстрашны, Баратеон считается харизматичным лидером, за которым охотно следовали люди. Он легко завоёвывал друзей, и многие из его бывших врагов впоследствии присоединялись к нему[10]. В характере Роберта удивительным образом сочеталось беспечное великодушие с его непримиримой ненавистью к Tаргариенам, во многом продиктованной его похотью, эгоизмом и уязвлённым самолюбием. Он отличался любовью к сражениям, предпочитая рукопашные общие схватки турнирам. Также он был большим любителем пиров, охоты и женщин. Его неразборчивые связи являются предметом непристойных застольных песен во всех Семи Королевствах[11].

Излюбленным оружием Роберта всегда был шипастый боевой молот — настолько тяжёлый, что его боевой товарищ Эддард Старк едва мог поднять это оружие[5]. В честь знаменитого оружия даже назвали один из самых больших военных кораблей в Королевском флоте[19]. На войне Роберт носил шлем, увенчанный оленьими рогами — этот шлем добавлял Роберту ещё больше роста и делал его легко узнаваемым для друзей и врагов[5]. Также Роберт носил черный бархатный дублет, украшенным коронованным золотым оленем, зеленым дублетом и золотой мантией с плащом из черных и золотых квадратов. Когда Роберт ехал верхом, он надевал толстые коричневые перчатки и тяжелый меховой плащ с капюшоном[22].