Король Ре́нли Баратео́н — младший брат Роберта Баратеона и Станниса Баратеона, сын лорда Стеффонa Баратеона и Кассаны Эстермонт. После победы в восстании Роберт передал своему брату замок Штормовой Предел, сделав Ренли Верховным лордом Штормовых земель. Позднее Ренли также стал мастером над законами в Малом совете брата[1]. После смерти Роберта Ренли провозгласил себя королём Семи Королевств.

Внешность и характер
Сильный человек[2], худой и гибкий[3]. У него красивое, чисто выбритое лицо. Очень похож на молодого Роберта Баратеона, хотя Ренли примерно на четыре дюйма ниже своего брата[4] и не так крепко сложен. Как и Роберту, Ренли присуща лёгкая улыбка[4]. Он выше и шире в груди, чем сир Лорас Тирелл[5].

Густые[6], тонкие и прямые[4] волосы Ренли чёрные как смола[2] и уголь[4], они обычно падают на плечи[2], хотя Ренли иногда держал их короткими или связывал их за головой золотой лентой. Он всегда держал свои волосы чистыми и причесанными[3].

Имеет глаза зелёно-синего смешанного цвета, подходящие к его одеждам[2] и напоминающие глаза Роберта[4]. Глаза Ренли меняют цвет в зависимости от того, какого цвета одежду он носит.

Ренли — амбициозный и харизматичный человек, легко завоевывающий друзей. Его любовь к признанию и желание быть в центре внимания делали его жизнь яркой. Всегда веселый, он любил турниры и охоту, но его не влекло к еде, питью или девкам, как это случалось с королем Робертом. Хотя отсутствие боевых достижений и некоторые качества Ренли делают его легкой мишенью для оскорблений, предполагающих, что он недостаточно мужественен[7], он довольно популярен среди простолюдинов, молодых рыцарей и прекрасных дам, так как имеет приятную внешность, дружелюбные манеры, хорошее чувство юмора и харизму. Королева Серсея Ланнистер, однако, не любила своего деверя из-за его легкомысленных шуток[8]. Станнис также характеризовал брата как легкомысленного, а по словам мейстера Крессена, Ренли — смелый человек, который действует импульсивно[9]:

Младший из трех сыновей лорда Стеффона вырос смелым, но бесшабашным, предпочитающим действовать внезапно, а не по зрелом размышлении. В этом, как и во многом другом, он был похож на своего брата Роберта и совсем не походил на Станниса.
Крессен, Битва королей, Пролог

Ренли очень упрям и готов смотреть на вещи только со своей точки зрения, хотя он мог бы измениться со временем, избавившись от этой детской черты. Кроме того, легкое наследование Штормового Предела помешало ему осознать, что большие выгоды, как правило, имеют большие издержки[7].

Носит яркие, дорогие и вычурные наряды, например темно-зеленый бархатный дублет, расшитый золотыми оленями. Он набрасывает поверх камзола золотую накидку с изумрудной брошью. У него есть костюм эмалированных зелёных доспехов с шлемом, украшенным парой золотых рогов[4], который был сделан Тобхо Моттом[10]. Он владеет длинным мечом и кинжалом[11].

Ренли презирает книжную ученость, считая, что книги должны читать только мейстеры. Несмотря на это, по словам Лораса, он владеет книгами с "рисунками, которые сделали бы септона слепым", вероятно, подразумевая какую-то порнографию[12].