Король Ста́ннис Баратео́н — лорд Драконьего Камня и мастер над кораблями в Малом Совете своего брата, короля Роберта. После его смерти Станнис провозгласил себя королем, бросив вызов как официальному племяннику Джоффри Баратеону, так и младшему брату Ренли. Хотя сторонников у него было мало, Станниса поддержала красная жрица Мелисандра. Станнис женат на Селисе Баратеон, у них есть дочь Ширен Баратеон.

Личность
Серьёзный, суровый, упрямый, редко прощающий, жёсткий человек с сильным чувством долга и справедливости[8][9][10][4], честь и гордость для которого многое значат[11][6][12]. Он мрачен и лишен чувства юмора, а потому многим неприятен. Возможно, Станнис мог бы вырасти по-другому, если бы его родители не разбились о скалы, но даже если бы они остались в живых, без сомнения, он никогда бы не перестал быть серьёзным человеком. К тому же, он никогда не думал о том, чтобы измениться: он знает, кто он такой, и уверен в себе и своем месте в мире[13].

Это опытный флотоводец и полководец, в битве предпочитающий находиться не в гуще боя, а, осуществлять общее руководство войсками в тылу, что делает его похожим на Тайвина Ланнистера[14]. У него есть потенциал становления великим лидером, но для этого ему пришлось бы несколько изменить свою личность, что едва ли возможно. Изменения означали бы компромиссы, а компромисс никогда не был тем, на что способен Станнис. У него черно-белый взгляд на вещи: неправильно — это неправильно, правильно — это правильно, и справедливость всегда справедлива, даже если она кажется чрезмерной для тех, кто не понимает ее так же хорошо, как Станнис, и не придаёт такой же важности. Тем не менее, Станнис умный человек, знающий, когда следует менять стратегию, чтобы воспользоваться преимуществами меняющегося положения[13].

Станнис не из тех, кому легко проявить учтивость или поддержать светский разговор[17]. Он всегда чувствовал себя неуютно рядом с женщинами, даже со своей женой, Селисой, отношения с которой со временем значительно охладели, а чувства практически угасли. В те годы, когда он служил в Малом совете в Королевской Гавани, он оставил жену на Драконьем Камне. Станнис писал ей, но лишь изредка, а визиты к ней были еще реже, и выполнял он супружеский долг только один или два раза в год, не получая от этого никакой радости. Он когда-то надеялся на сыновей, но родилась только дочь, Ширен[15].

Станнису мало нужны боги, и он верит только в то, к чему может прикоснуться и что может увидеть. Он не из тех людей, которые легко поддаются религиозному фанатизму, и для того, чтобы отбросить свои сомнения, ему нужно стать свидетелем истинной сверхъестественной силы[13]. Под влиянием Мелисандры он изобразил на своём гербе пламенное сердце Владыки Света, в котором заключён коронованный олень Баратеонов[17], хотя при этом он не особо верует в Красного бога и считает его скорее средством для выполнения своих целей.

Внешность
Как и его братья, Роберт и Ренли, Станнис крупный мужчина — высокий, широкоплечий и жилистый[15], Джон Сноу отмечает, что Станнис возвышается над ним[18]. Имеет темно-синие глаза и тяжелый лоб, на голове только бахрома черных волос, "как тень короны", и коротко подстриженная борода на большой челюсти. Лицо напряжено, как затвердевшая кожа, щёки впалые, губы тонкие и бледные. Также он регулярно скрежещет зубами[15][6][19].

В отличие от многих других благородных лордов и леди одевается просто. Иногда носил серую шерстяную тунику, тёмно-красную мантию и простой черный кожаный пояс, на котором висят его меч и кинжал[7]. В походе же надевал кожаную куртку с шипами поверх стёганого камзола, поношенные сапоги, коричневые грубые штаны и пояс, усыпанный гранатами и желтыми топазами. Другое его одеяние включало шерсть и вареную кожу или серую пластину, инкрустированную пылающим сердцем[20].