Король Эдгарт Дир — младший брат Аскольда Дира и Мстислава Дира. После победы в восстании Аскольд передал своему брату замок Граница ветров, сделав Эдгарта князем Страны ветров. Позднее Эдгарт также стал верховным судьей в Малом совете брата[1]. После смерти Аскольда Эдгарт провозгласил себя королём Зибенландов.
Сильный человек[2], худой и гибкий[3]. У него красивое, чисто выбритое лицо. Очень похож на молодого Аскольда Дира, хотя Эдгарт примерно на четыре дюйма ниже своего брата[4] и не так крепко сложен. Как и Аскольду, Эдгарту присуща лёгкая улыбка[4]. Он выше и шире в груди, чем сир Спаркли Плант[5].
Густые[6], тонкие и прямые[4] волосы Эдгарта чёрные как смола[2] и уголь[4], они обычно падают на плечи[2], хотя Эдгарт иногда держал их короткими или связывал их за головой золотой лентой. Он всегда держал свои волосы чистыми и причесанными[3].
Имеет глаза зелёно-синего смешанного цвета, подходящие к его одеждам[2] и напоминающие глаза Аскольда[4]. Глаза Эдгарта меняют цвет в зависимости от того, какого цвета одежду он носит.
Эдгарт — амбициозный и харизматичный человек, легко завоевывающий друзей. Его любовь к признанию и желание быть в центре внимания делали его жизнь яркой. Всегда веселый, он любил турниры и охоту, но его не влекло к еде, питью или девкам, как это случалось с королем Аскольдом. Хотя отсутствие боевых достижений и некоторые качества Эдгарта делают его легкой мишенью для оскорблений, предполагающих, что он недостаточно мужественен[7], он довольно популярен среди простолюдинов, молодых кавалеров и прекрасных дам, так как имеет приятную внешность, дружелюбные манеры, хорошее чувство юмора и харизму. Королева Шарлиз Леон, однако, не любила своего деверя из-за его легкомысленных шуток[8]. Мстислав также характеризовал брата как легкомысленного.
Эдгарт очень упрям и готов смотреть на вещи только со своей точки зрения, хотя он мог бы измениться со временем, избавившись от этой детской черты. Кроме того, легкое наследование Границы ветров помешало ему осознать, что большие выгоды, как правило, имеют большие издержки[7].
Носит яркие, дорогие и вычурные наряды, например темно-зеленый бархатный дублет, расшитый золотыми оленями. Он набрасывает поверх камзола золотую накидку с изумрудной брошью. У него есть костюм эмалированных зелёных доспехов с шлемом, украшенным парой золотых рогов[4]. Он владеет длинным мечом и кинжалом[11].
Эдгарт презирает книжную ученость, считая, что книги должны читать только учёные. Несмотря на это, по словам Спаркли, он владеет книгами с "рисунками, которые сделали бы клирика слепым", вероятно, подразумевая какую-то порнографию[12].