Король Ро́берт I Баратео́н — первый король Семи Королевств из династии Баратеонов, старший сын Стеффонa Баратеона и Кассаны Эстермонт, брат Станниса и Ренли. Друг детства Эддарда Старка, вместе с которым воспитывался при дворе Джона Аррена. Муж Серсеи Ланнистер, дети, рождённые с ней в браке — Джоффри, Мирцелла и Томмен Баратеоны, — на деле были последствиями порочной связи королевы со своим родным братом Джейме Ланнистером. Серсея лишь однажды забеременела от законного мужа, но избавилась от этой беременности. У Роберта были и бастарды от разных женщин — Джендри, Эдрик Шторм, Мия Стоун, Барра и другие.

Роберт пришёл к власти, подняв восстание и свергнув безумного Эйриса II Таргариена. Будучи родственником Таргариенов — внуком принцессы Рейлы Таргариен и правнуком короля Эйгона V, — Роберт действительно имел определённые права на Железный трон, однако предпочитал говорить, что добыл престол своим боевым молотом. С годами этот прославленный воин превратился в толстого пьяницу и распутника, слабо озабоченного государственными делами.

Как король, он во многом был схож с Эйгоном Недостойным, чьим прапрапраправнуком он являлся, — как по характеру, так и общим внешним видом под конец жизни. Кроме того, как и его недостойный предок, Роберт вверг страну в намного больший хаос после своей смерти. Силовой захват власти стал серьёзным прецедентом, опираясь на который, все участники войны Пяти Королей, претендовавшие на Железный трон, отказались от созыва Великого совета для разрешения вопроса престолонаследия.

Внешность и личность
Роберт, как и его младшие братья, имел характерную баратеоновскую внешность — чёрные волосы и ярко-голубые глаза. Роберт — человек очень высокого роста, шести с половиной футов роста[П 1]; он всегда возвышался над окружающими. Во времена восстания, получившего его имя, он был чисто выбрит и «мускулист, как девичья мечта»[5]. Серсея Ланнистер, видевшая мужа голым, отмечала, однако, что тело у него в последние годы было покрыто жёсткими чёрными волосами, особенно густыми на груди и в паху[6]. Пятнадцать лет сытой и распутной жизни — от восстания и восхождения на трон до начала действия первой книги — сильно изменили Роберта: он сильно растолстел, набрав не менее восьми стоунов веса[П 2] и отрастив огромное брюхо «под стать росту». Роберт отпустил бороду, «грубую и чёрную, словно железная проволока», покрывающую щёки и скрывающую двойной подбородок; у него чёрные круги под глазами[5]. Он сильно потел и передвигался неуклюже, точно всё время нетрезв[3]. Хотя его состояние ухудшилось из-за увеличения веса и частого употребления алкоголя, Роберт и в последние годы жизни оставался сильным человеком; Джейме Ланнистер считает, что Роберт был сильнее его. Роберт также обладал мощным боевым голосом[7].

Роберт храбр, за что уважаем воинами, но своеволен, опрометчив и нетерпелив[8][9][5]. Он горд и вряд ли отступит от слов, сказанных в пьяной браваде[7]. Роберт силен, как бык, он любит песню мечей и считает яд оружием трусов. Он мог быть милостив к своим побежденным врагам, если те честны и бесстрашны, Баратеон считается харизматичным лидером, за которым охотно следовали люди. Он легко завоёвывал друзей, и многие из его бывших врагов впоследствии присоединялись к нему[10]. В характере Роберта удивительным образом сочеталось беспечное великодушие с его непримиримой ненавистью к Tаргариенам, во многом продиктованной его похотью, эгоизмом и уязвлённым самолюбием. Он отличался любовью к сражениям, предпочитая рукопашные общие схватки турнирам. Также он был большим любителем пиров, охоты и женщин. Его неразборчивые связи являются предметом непристойных застольных песен во всех Семи Королевствах[11]. Некоторые из любимых песен Роберта — «Бочонок эля», «Погребок» и «Медведь и прекрасная дева»[12].

Тирион Ланнистер считает Роберта большим буйным болваном[13], в то время как Варис называет его дураком[7]. Серсея Ланнистер считает своего мужа невежественным[14], тупым[15][6], непонятливым[16], трусливым[14] пьяным грубияном[6], который не обладает безжалостностью, которая, по ее мнению, необходима королю. По мнению Петира Бейлиша, Роберт привык закрывать глаза на вещи, которые он предпочёл бы не видеть[17].

Излюбленным оружием Роберта всегда был шипастый боевой молот — настолько тяжёлый, что его боевой товарищ Эддард Старк едва мог поднять это оружие[5]. Этот знаменитый молот выковал оружейник Донал Нойе, который служил в Штормовом Пределе, прежде чем уйти в Ночной Дозор[18]. Именно этим молотом Роберт убил Рейгара Таргариена в битве на Трезубце[5]. В честь знаменитого оружия даже назвали один из самых больших военных кораблей в Королевском флоте[19]. Роберт, впрочем, умело владел и мечом: так, в Колокольной битве он выскочил из борделя «Персик» с мечом в руках, убил нескольких врагов и едва не зарубил вражеского командующего, лорда Джона Коннингтона, который вынужден был бежать[20]. Несмотря на многочисленное оружие в Королевском Арсенале, единственным клинком , которым пользовался Роберт, являлся охотничий нож, который он получил в детстве от Джона Аррена[21]. На войне Роберт носил шлем, увенчанный оленьими рогами — этот шлем добавлял Роберту ещё больше роста и делал его легко узнаваемым для друзей и врагов[5]. Также Роберт носил черный бархатный дублет, украшенным коронованным золотым оленем, зеленым дублетом и золотой мантией с плащом из черных и золотых квадратов. Когда Роберт ехал верхом, он надевал толстые коричневые перчатки и тяжелый меховой плащ с капюшоном[22].