Диры — один из великих домов Шуйтера, главнейший дом в Стране ветров, которыми династия правит из замка Граница ветров. Диры родственники королевской династии Тридрейков: основатель дома Аурис Дир был незаконнорождённым единокровным братом Вильгельма Тридрейка, да и позже Тридрейки не чурались браков с Дирами.

Благодаря своему происхождению дом Диров всегда был близок к дому Тридрейков. Также несколько раз заключались браки между Дирами и Леонами; за тридцать лет до того еще какой-то Леон женился на девице из Диров, которая родила ему трех дочерей и сына. Всякий раз, когда в таких браках рождались дети, они имели черные волосы Диров, а не золотые Леонов — «золото уступало углю». Именно это наблюдение позволило Патрику Грейтхаунду заподозрить, что золотоволосые дети Шарлиз Леон на самом деле не имеют крови Диров.

Благодаря восстанию Аскольда Дира Диры сами стали королевской династией, начав править Зибенландамиами в качестве королей на Железном троне. Дом при этом разделился на три ветви: старший из трех братьев, король Аскольд Дир, сделал своей резиденцией Редкасл, создав таким образом дом Диров из Бухты регента; средний — Мстислав Дир — стал князем Дрейкберга, а младший — Эдгарт Дир — получил Граница ветров, продолжив род Диров из Границы ветров.

Члены дома, как правило, являются высокими, статными, крепко сложенными людьми с черными как уголь волосами и голубыми глазами. Это темпераментные люди, известный своим буйным нравом. Те, кто знаком с членами дома, привыкают к их характеру, но посторонним их характер часто кажется капризным и непредсказуемым.

король Аскольд Дир — король на Железном троне, бывший князь Границы ветров. Умер от раны, полученной от кабана на охоте.
королева Шарлиз Леон — жена Аскольда, княгиня Оттерберга, вдовствующая королева, бывшая королева-регентша при её сыновьях.
король Тус Дир — король на Железном троне, официальный старший сын Аскольда, занявший трон после смерти отца. При нём разразилась война, названная Многосторонняя война. Был отравлен на собственной свадьбе.
принцесса Элла Дир — официальная дочь Аскольда Дира, обручена с Ланселотом Редсаном.
король Киттен Дир — король на Железном троне, официальный младший сын короля Аскольда, стал королём после внезапной смерти брата.
король Мстислав Дир — князь Дрейкберга и Границы ветров, адмирал, младший брат Аскольда, провозгласивший себя королём после смерти брата.
королева Элиза Дир — жена Мстислава.
принцесса Ирен Дир — их единственная дочь и наследница.
король Эдгарт Дир — князь Границы ветров, верховный судья, младший брат Аскольда, провозгласивший себя королём после смерти брата. Был убит колдовской тенью у себя в шатре.