Баратео́ны — один из великих домов Вестероса, главнейший дом в Штормовых землях, которыми династия правит из замка Штормовой Предел. Баратеоны родственники королевской династии Таргариенов: основатель дома Орис Баратеон был незаконнорождённым единокровным братом Эйгона Завоевателя, да и позже Таргариены не чурались браков с Баратеонами.

Благодаря своему происхождению дом Баратеонов всегда был близок к дому Таргариенов. Также несколько раз заключались браки между Баратеонами и Ланнистерами; за тридцать лет до того еще какой-то Ланнистер женился на девице из Баратеонов, которая родила ему трех дочерей и сына. Всякий раз, когда в таких браках рождались дети, они имели черные волосы Баратеонов, а не золотые Ланнистеров — «золото уступало углю». Именно это наблюдение позволило Эддарду Старку заподозрить, что золотоволосые дети Серсеи Ланнистер на самом деле не имеют крови Баратеонов.

Благодаря восстанию Роберта Баратеона Баратеоны сами стали королевской династией, начав править Семью Королевствами в качестве королей на Железном троне. Дом при этом разделился на три ветви: старший из трех братьев, король Роберт Баратеон, сделал своей резиденцией Красный замок, создав таким образом дом Баратеонов из Королевской Гавани; средний — Станнис Баратеон — стал лордом Драконьего Камня, а младший — Ренли Баратеон — получил Штормовой Предел, продолжив род Баратеонов из Штормового Предела.

Члены дома, как правило, являются высокими, статными, крепко сложенными людьми с черными как уголь волосами и голубыми глазами. Это темпераментные люди, известный своим буйным нравом. Те, кто знаком с членами дома, привыкают к их характеру, но посторонним их характер часто кажется капризным и непредсказуемым.

Известные представители
король Роберт Баратеон — король на Железном троне, бывший лорд Штормового Предела. Умер от раны, полученной от вепря на охоте.
королева Серсея Ланнистер — жена Роберта, леди Утеса Кастерли, вдовствующая королева, бывшая королева-регентша при её сыновьях.
король Джоффри Баратеон — король на Железном троне, официальный старший сын Роберта, занявший трон после смерти отца. При нём разразилась война, названная Война Пяти Королей. Был отравлен на собственной свадьбе.
принцесса Мирцелла Баратеон — официальная дочь Роберта Баратеона, обручена с Тристаном Мартеллом.
король Томмен Баратеон — король на Железном троне, официальный младший сын короля Роберта, стал королём после внезапной смерти брата.
король Станнис Баратеон — лорд Драконьего Камня и Штормового Предела, мастер над кораблями, младший брат Роберта, провозгласивший себя королём после смерти брата.
королева Селиса Баратеон — жена Станниса.
принцесса Ширен Баратеон — их единственная дочь и наследница.
король Ренли Баратеон — лорд Штормового Предела, мастер над законами, младший брат Роберта, провозгласивший себя королём после смерти брата. Был убит колдовской тенью у себя в шатре.