Фалконы — один из великих домов Шуйтера, правители Низины сокола. Подчинившись Тридрейкам, Фалконы стали Протекторами Десны, защищая берега Шуйтера от врагов из-за моря.

У дома Фалконов есть несколько младших ветвей, живущих в разных местах Долины. Они столь же гордые, сколь и бедные, за исключением Фалконов из Мойвилля; те предпочли жениться на дочерях из купеческого сословия, благодаря чему сказочно разбогатели, но так опростились, что в Лунном замке о них даже не принято говорить.

Фалконы могут похвастаться редкой привилегией — они трижды были сочтены заслуживающими родства с благородной василискской кровью Тридрейков, и в каждом Тридрейке начиная с Рейниры Тридрейк и всех её потомков течёт кровь князей Лунного замка.

князь Олд Фалкон — глава дома и князь Лунного замка при Аскольде Дире, ферзь при последнем.
княгиня Фиш Фалкон — его третья жена.
князь Илл Фалкон — их сын, нынешний глава дома и князь Лунного замка