Лорд Джон Аррен — лорд Орлиного Гнезда, Хранитель Востока и глава дома Арренов, десница при короле Роберте Баратеоне. Отец единственного сына — Роберта Аррена, которого родила его третья жена Лиза Аррен.

В детстве в Орлином Гнезде у Джона Аррена воспитывались Эддард Старк и Роберт Баратеон. Когда король Эйрис потребовал выдать воспитанников ему на расправу, Джон Аррен отказался сделать это и поднял восстание, известное в дальнейшем как восстание Роберта Баратеона. Став королём, Роберт назначил Джона Аррена своим десницей, и лорд Аррен занимал эту должность в течение четырнадцати лет до самой своей смерти[1].

Внешность и личность
У Джона были широкие плечи[2]. Половина его зубов выпала к тому времени, когда он женился на Лизе Талли[3]. Гаррольд Хардинг, у которого голубые глаза, светлые волосы и орлиный нос, как говорят, очень похож на Джона в юности[4]. Лизу возмущало несвежее дыхание Джона[5].

Авторитет лорда Джона был высок. Кейтилин Старк думала, что Орлиное Гнездо ещё не знало более великого господина[6]. Джон имел репутацию благоразумного[7], спокойного, мудрого[8], доброго и доверчивого человека[1]. Он хорошо относился к Станнису Баратеону, но не был его другом[9].

Во время пребывания в Королевской Гавани Лиза заказала для Джона обоюдоострый длинный меч, который он носил, сидя на Железном троне вместо короля Роберта Баратеона. Клинок Джона имеет крылья на перекрестье, навершие в виде головы сокола, и выгравирован серебром, что напоминает горное небо[10]. Джон предпочитал функциональную броню, а не украшенную драгоценными камнями и посеребренную пластину[9]. Любимой птицей Джона был сокол, подаренный ему Робертом[11].