А́ррены — один из великих домов Вестероса, правители Долины Аррен. Дом принадлежит к древнейшим и безупречнейшим родам андальской знати — Аррены могут не без гордости проследить свою родословную до самого Андалоса, а некоторые из них заходили еще дальше и возводили себя к легендарному Хугору с Холма. Во времена переселения андалов в Вестерос основатель дома Артис Аррен победил Первых Людей Долины в битве Семи звезд и стал королём, а его потомки много веков правили как короли Гор и Долины; летом из Орлиного Гнезда, а зимой из Лунных Врат. Подчинившись Таргариенам, Аррены стали Хранителями Востока, защищая берега Вестероса от врагов из-за моря.

У дома Арренов есть несколько младших ветвей, живущих в разных местах Долины. Они столь же гордые, сколь и бедные, за исключением Арренов из Чаячьего города; те предпочли жениться на дочерях из купеческого сословия, благодаря чему сказочно разбогатели, но так опростились, что в Орлином Гнезде о них даже не принято говорить.

Аррены могут похвастаться редкой привилегией — они трижды были сочтены заслуживающими родства с благородной драконьей кровью Таргариенов, и в каждом Таргариене начиная с Рейниры Таргариен и всех её потомков течёт кровь лордов Орлиного Гнезда.

Известные представители
лорд Джон Аррен — глава дома и лорд Орлиного Гнезда при Роберте Баратеоне, десница короля при последнем.
леди Лиза Аррен — его третья жена.
лорд Роберт Аррен — их сын, нынешний глава дома и лорд Орлиного Гнезда