Леди Лиза Аррен, урожденная Талли — младшая дочь лорда Хостера Талли и его супруги Минисы Уэнт, младшая сестра Кейтилин Старк и старшая Эдмара Талли, жена Джона Аррена и, после его смерти, супруга Петира Бейлиша, мать Роберта Аррена.

Внешность и личные качества
В юности Лиза некоторыми считалась довольно привлекательной: стройная, с голубыми глазами, высокой грудью, ямочками на щеках и густыми рыже-каштановыми волосами, ниспадающими до талии[1], но с годами от красоты не осталось и следа. Встретившись с сестрой спустя много лет, Кейтилин с сожалением отмечала, что Лиза располнела, побледневшее лицо ее сделалось одутловатым, голубые глаза стали блеклыми и водянистыми, а небольшой рот — воинственным. Лиза выглядела на десять лет старше сестры, хотя на деле была её младше[2]. Хотя Лиза использует ароматы, чтобы запах от неё был сладким, она не может полностью скрыть кислый молочный запах[3].

Не меньшую эволюцию претерпел и характер Лизы: в юности она была мягкой, застенчивой[4] и робкой девушкой, склонной к косноязычному молчанию и приступам хихиканья[1]. Годы, проведенные в Королевской Гавани, сильно изменили ее, превратив её в женщину, попеременно гордую, пугливую, жестокую, мечтательную, безрассудную, застенчивую, упрямую, тщеславную, то есть непостоянную и непредсказуемую[4]. Лиза никогда не была храброй в юности, что не изменилось во взрослой жизни[5].

Лорд Аррен была значительно старше своей супруги. Он оказался заботливым мужем, но брак, изначально заключенный не по любви, стал несчастливым для Лизы[6]. Она не простила отца и затаила обиду на сестру, считая ее виновницей холодности Бейлиша. Двое мертворожденных детей и несколько выкидышей превратили ее в параноика: по отзывам великого мейстера Пицеля, «она видела врагов в каждой тени», а смерть мужа и вовсе вывела ее из равновесия[7]. Лиза яростно защищала своего сына Роберта и шла на все, чтобы удержать его рядом с собой[8]. Леди Орлиного Гнезда любила певцов[9]. Тириону Ланнистеру не нравится Лиза[10].

Лиза предпочитала богатые шелка, атлас, бархат, меха, аксамиты и постельное белье[11]. Она любила мирийское кружево[12] и носить кремовое платье с ожерельем из сапфиров и лунных камней. Траурная одежда Лизы состояла из черного шелка, с вышитыми жемчугом луной и соколом Арренов[4]. Она также надевала синюю бархатную мантию, отороченную лисьим мехом[13].