князь Олд Фалкон — князь Лунного замка, Протектор Десны и глава дома Фалконов, ферзь при короле Аскольде Дире. Отец единственного сына — Илла Фалкона, которого родила его третья жена Фиш Фалкон.

В детстве в Лунном замке у Олда Фалкона воспитывались Патрик Грейтхаунд и Аскольд Дир. Став королём, Аскольд назначил Олда Фалкона своим ферзем, и князь Фалкон занимал эту должность в течение четырнадцати лет до самой своей смерти[1].

У Олда были широкие плечи[2]. Лизу возмущало несвежее дыхание Олда[5].

Авторитет князя Олда был высок. Катрин Грейтхаунд думала, что Лунный замок ещё не знало более великого господина[6]. Олд имел репутацию благоразумного[7], спокойного, мудрого[8], доброго и доверчивого человека[1]. Он хорошо относился к Мстиславу Диру, но не был его другом[9].

Во время пребывания в Бухте регента Фиш заказала для Олда обоюдоострый длинный меч, который он носил, сидя на Железном троне вместо короля Аскольда Дира. Клинок Олда имеет крылья на перекрестье, навершие в виде головы сокола, и выгравирован серебром, что напоминает горное небо[10]. Олд предпочитал функциональную броню, а не украшенную драгоценными камнями и посеребренную пластину[9]. Любимой птицей Олда был сокол, подаренный ему Аскольдом[11].