Лорд Э́дмар Та́лли — единственный сын и наследник лорда Хостера Талли и его супруги Минисы Уэнт, младший брат Кейтилин Старк и Лизы Аррен; после смерти отца — лорд Риверрана и верховный лорд Речных земель.

Эдмар против своего желания сыграл печальную роль в войне Пяти Королей и судьбе королевства Робба. Даже его единственная победа над Тайвином Ланнистером обернулась поражением в войне, а свадьба Эдмара с Рослин Фрей — впрочем, без всякой его вины — оборвала жизнь его сюзерена и поставила крест на независимости Севера, войдя в историю под названием Красной Свадьбы.

Внешность и характер
У Эдмара рыжие волосы и темно-синие глаза, как у большинства Талли[1], он отращивает бороду медного цвета[2]. Его племянник Робб Старк очень похож на него лицом. Коренастый[1] Эдмур на голову выше своей сестры Кейтилин, но не такой высокий, как лорд Титос Блэквуд[2].

Эдмар — человек храбрый и благородный, но при этом очень наивный и прекраснодушный. Он любит улыбаться[1], но становится угрюмым, когда злится[3]. Эдмару нравятся красивые женщины[4], он не женат, но охоч до женского пола; Кейтилин Старк «не удивилась бы, узнав, что у него целая дюжина бастардов»[5]. По мнению Кейтилин, Эдмар терпеть не может певцов и менестрелей с той поры, как один из них увел у него некую девицу[3]. По словам Тома из Семи Ручьев, Эдмар, когда впервые спал с женщиной, так напился, что ничего не смог сделать в постели; Том, прознав об этом неловком эпизоде или даже став его свидетелем, сложил об этом ехидную песню «про дохлую рыбку» и таким образом заслужил пламенную ненависть Эдмара[6]. Впрочем, певец Раймунд-Рифмач у Эдмара в фаворе — наследник Риверрана постоянно возит его с собой и слушает его песни. В число самых близких и преданных друзей Эдмара входит Марк Пайпер[7], Лаймонд Гудбрук, Патрек Маллистер, Рональд Вэнс и его братья[8], а также Лукас Блэквуд, Первин Фрей, Тристан Ригер и Роберт Пэг[9].

Эдмур носит яркую кольчугу во время битвы[10] и владеет сине-красным плащом[1]. Серебряная форель Талли нарисована на его щите и украшает герб его шлема[10]. У Эдмара есть туники, расшитые серебряными рыбами[2] или в красную и синюю полоску[11], а также стеганый дублет из красной шерсти с вышитой форелью[12].