Та́лли — один из великих домов Семи Королевств, главнейший дом Речных земель, которыми династия правит из своего родового замка — Риверрана — построенного на месте впадения реки Камнегонки в Красный Зубец. Именно могучая река Трезубец и три её притока — Красный, Синий и Зелёный Зубцы — составляют основу благосостояния Талли и их вассалов. Синие и красные волны на гербе дома, вероятно, символизируют слияние голубовато-белой Камнегонки с Красным Зубцом, известным своими илистыми красно-коричневыми водами.

Хотя это древний и богатый дом, Талли никогда не были королями, даже во времена Ста Королевств, когда некоторые из их теперешних вассалов владели небольшими королевствами. Эйгон Завоеватель дал им власть над Речными землями в благодарность за поддержку, оказанную в войне против железнорождённого короля Харрена Чёрного. Тем не менее, главенство Талли в регионе не было столько же абсолютным, как Старков на Севере или Баратеонов в Штормовых землях — напротив, во многом Талли продолжали оставаться в тени многих из своих знаменосцев. У Бракенов, Блэквудов и Вэнсов владения были намного шире, а армии многочисленнее, как и у выскочек Фреев из Близнецов. Дом Маллистеров из Сигарда был намного древнее, Мутоны из Девичьего Пруда – намного богаче, и Харренхолл, будучи проклятым и лежащим в руинах, оставался более грозным замком, чем Риверран, и к тому же был в десять раз больше. Из-за отсутствия большого количества выдающихся личностей — великих воинов, знаменитых дипломатов или талантливых правителей — архимейстер Гильдейн считал историю дома Талли непримечательной[1].

У Талли особый похоронный обряд — «Талли черпают силы из реки и в реку возвращаются, когда истекает их жизненный срок». Умершего представителя дома укладывают в узкий челн. Мужчины могут быть облачены в доспехи и отправляться в последний путь с деревянным мечом и щитом. Оставшееся свободным пространство лодки наполняют стружкой, щепой и клочками пергамента, а дно загружают камнями. Погребальный челн спускают на воду семь человек, представляющие семь ликов бога, после чего через некоторое время один из представителей дома выстреливает из лука горящей стрелой, поджигая челн[П 1][2].

Представители дома, как правило, имеют красно-каштановые волосы и голубые глаза.

Известные представители
лорд Хостер Талли — глава дома и верховный лорд Трезубца.
леди Миниса Уэнт — его покойная жена, умерла родами.
их два неназванных сына, умерших в младенчестве.
леди Кейтилин Талли — их старшая дочь, жена лорда Эддарда Старка.
леди Лиза Талли — их младшая дочь, жена лорда Джона Аррена.
лорд Эдмар Талли — их единственный сын, глава дома и верховный лорд Трезубца.
леди Рослин Фрей — его жена. Беременна.
их неназванный сын, умерший вскоре после рождения.
сир Бринден Талли, также известный как Чёрная Рыба — младший брат лорда Хостера, Рыцарь Ворот.