Сир Бринден Талли, также известный как Чёрная Рыба — младший брат лорда Хостера Талли, дядя Кейтилин, Лизы и Эдмара. Прославленный рыцарь, герой войны Девятигрошовых королей; многие годы служил в качестве Рыцаря Ворот Долины Аррен. Во время войны Пяти Королей покинул этот пост и занял место советника и командира разведчиков при Роббе Старке. Никогда не был женат и не проявлял интереса к женщинам.

Внешность и характер
Высокий и худощавый[1], у него хриплый голос[2]. Он гладко выбрит[1], а грубое обветренное лицо покрыто морщинами. Время украло каштановое золото из волос, оставив там только седину — но улыбка оставалась прежней, густые брови были похожи на гусениц, а смех прятался в его темно-синих глазах[2].

Добрый человек, обладающий терпением[2]. Бринден — упрямец[3], которому все равно, что думают другие[4]. Он опытный воин, ветеран полусотни сражений[5], точный в своих движениях[1], хороший лучник[6] и пловец[7].

Будучи Рыцарем Ворот, Талли носил серые тяжелые пластинчатые доспехи и шлем, но как командир разведчиков предпочитал кожу[8]. Во время осады Риверрана его доспехи, помимо темно-серой кольчуги, состояли из поножей, латного ворота, перчаток, наплечников и наколенников вороненой стали, а также шлем с черной форелью на гребне[9]. Плащ Бриндена в сине-красных цветах дома Талли и скрепляет рыба из черного, оправленного в золото янтаря[2], а его конь — гнедой скакун в красной с синим попоне[9].