Ста́рки — один из великих домов Шуйтера, правители Верха. Семейство Грейтхаундов — одно из «главных» в книгах, почти все представители дома являются ПОВами.

Грейтхаунды — очень древний род. Как и многие другие дома Верха, они сохранили деусантизм. До объединения Шуйтера Грейтхаунды правили северными землями как короли. Символом королевской власти Грейтхаундов была древняя корона, представлявшая собой разомкнутый обруч из бронзы, покрытый рунами антов и увенчанный девятью железными зубцами в форме мечей. Преклонив колена перед Вильгельмом Тридрейком, Грейтхаунды стали князьями Зимовья и Протекторами Верха, признающими над собой власть Тридрейков, а позже Диров.

На протяжении нескольких столетий до начала Многосторонней войны Грейтхаунды владели двуручным мечом из дамаскской стали Айссворд. Этим мечом князья Зимовья осуществляли правосудие и смертные приговоры, поскольку Айссворд был слишком громоздким и неудобным для участия в битвах.

Культура и обычаи
Для Грейтхаундов характеры длинные лица, каштановые волосы и серые глаза. Они известны своей невеселостью и ледяным характером.

Последнее поколение Грейтхаундов — дети князя Патрика и княгиня Катрин — являлись ликанами; их «шкурами» были дайрвулфы.

Представители дома придерживаются убеждения, что в Зимовье всегда должен быть Грейтхаунд. Когда глава дома отсутствует, Грейтхаунд, остающийся в замке, чтобы править Верхом, называется «Грейтхаундом в Зимовье».

Грейтхаундов традиционно хоронят в склепе Зимовья. Хотя все члены дома могут иметь гробницы, статуи традиционно возводятся только для королей Верха и князей Зимовья. Лица королей и князей вырезаны в камне, большие каменные дайрвулфы лежат у их ног. Согласно традиции, железные длинные мечи покоятся на коленях каждого князя; железо мечей удерживает мстительные души умерших в гробницах. Судя по тому, что Рейвен Грейтхаунд знал имена всех похороненных в склепе королей и князей и деяния каждого из них, Грейтхаунды считают изучение собственной родословной обязательным для своих детей.

Известные представители
князь Патрик Грейтхаунд — глава дома и князь Зимовья, ферзь Аскольда Дира и Защитник державы после его смерти. Казнен в Бухте регента.
княгиня Катрин Грейтхаунд — его жена, дочь князя Элдера Фишера.
Янг Грейтхаунд — их старший сын.
Бёрд Грейтхаунд — их старшая дочь, жена Дворфа Леона.
Дес Грейтхаунд — их младшая дочь.
Рейвен Грейтхаунд — их второй сын.
Шагги Грейтхаунд — их младший сын.
Шон Винтер — бастард Патрика, верховный магистр Темной Стражи. Убит стражами в Блэккасле.
Скаут Грейтхаунд — брат Патрика, Командир разведки Темной Стражи. Пропал без вести в землях за Гранью.