князь Патрик Грейтхаунд — глава дома Грейтхаундов, князь Зимовья и Протектор Верха. Был женат на Катрин Грейтхаунд, у них пятеро детей: Янг, Бёрд, Дес, Рейвен и Шагги. Кроме них, у Патрика есть незаконнорожденный сын Шон Винтер.

Патрик — крайне благородный и честный человек, любящий супруг и отец, хотя его щепетильность и верность принципам в столице рассматривались как слабость. Он был близким другом короля Аскольда Дира. Это один из основных ПОВов серии, важнейший в первой книге.

Патрику Грейтхаунду около тридцати пяти лет. У него вытянутое лицо, каштановые волосы и серые глаза. В его коротко остриженной бороде начинает пробиваться седина[1]. Его темно-серые глаза отражают его эмоции, становясь мягкими, как туман, или твердыми, как камень[2]. Со слов своих врагов и недоброжелателей, является человеком с холодными глазами, которые отражают его ледяное сердце[3].

Патрик Грейтхаунд известен своей справедливостью и честью, члены его семьи и приближенные считают его добрым человеком, однако некоторые полагают, что это признаки холодности и презрения к окружающим.