Лорд Э́ддард Старк — глава дома Старков, лорд Зимовья и Хранитель Верха. Был женат на Кейтилин Старк, у них пятеро детей: Робб, Санса, Арья, Бран и Рикон. Кроме них, у Эддарда есть незаконнорожденный сын Джон Сноу.

Эддард — крайне благородный и честный человек, любящий супруг и отец, хотя его щепетильность и верность принципам в столице рассматривались как слабость. Он был близким другом короля Роберта Баратеона. Это один из основных ПОВов серии, важнейший в первой книге.

Внешность и характер
Эддарду Старку около тридцати пяти лет. У него вытянутое лицо, каштановые волосы и серые глаза. В его коротко остриженной бороде начинает пробиваться седина[1]. Его темно-серые глаза отражают его эмоции, становясь мягкими, как туман, или твердыми, как камень[2]. Со слов своих врагов и недоброжелателей, является человеком с холодными глазами, которые отражают его ледяное сердце[3].

Эддард Старк известен своей справедливостью и честью, члены его семьи и приближенные считают его добрым человеком, однако некоторые полагают, что это признаки холодности и презрения к окружающим.