Бёрд Грейтхаунд — старшая дочь князя Патрика Грейтхаунда и Катрин Грейтхаунд, сестра Янга Грейтхаунда, Дес Грейтхаунд, Рейвена Грейтхаунда и Шагги Грейтхаунда, единокровная сестра Шона Винтера. Одна из ПОВов серии.
Как и все Грейтхаунды своего поколения, Бёрд — ликан. Её дайрвулфом была Княжна[1], однако из-за ранней смерти лютоволчицы способности Бёрд никак не проявлялись.
Бёрд унаследовала высокие, тонкие скулы матери, синий цвет глаз и густые, цвета осенних листьев, волосы Фишеров. Улыбчивая, обаятельная, милая, необыкновенно изящная, вежливая, стремящаяся всем угодить — Бёрд является воплощением истинной княжны.
Бёрд умеет шить, танцевать и петь, пишет стихи и со вкусом одевается. Умеет играть на высокой арфе и колокольчиках. Ей удивительно легко давались этикет и правила хорошего тона, в светской беседе она чувствует себя комфортно и уверенно. Любит лимонные пирожные.
У Бёрд достаточно натянутые отношения с младшей сестрой, девочки — две полные противоположности.
По мнению Дворфа Леона, Бёрд обладает чувством долга в полной мере, и могла бы стать прекрасной королевой.
Мечтательная и мягкая, она грезила балладами о доблестных кавалерах и прекрасных дамах, но, оказавшись в суровых условиях реальности, сумела найти в себе достаточно сил, чтобы приспособиться к ним и выжить.