Янг Грейтхаунд — старший сын Патрика Грейтхаунда и Катрин Грейтхаунд, наследник отца. Старший брат Бёрд, Дес, Рейвена и Шагги Грейтхаунда, единокровный брат Шона Винтера. Его дайрвулф — Грейвинд. Как и все Грейтхаунды этого поколения — ликан[2], его дайрвулф Грейвинд сопровождал Янга на войне и участвовал вместе с ним в боях.

После ареста отца созывает знамёна и выступает с войском на юг, одерживая одну победу за другой. В дальнейшем Янг сражается за независимость северных областей от Железного трона.

Янг Грейтхаунд является одним из ключевых персонажей саги, однако история никогда не подаётся его глазами. Впоследствии Джордж Мартин сожалел о том, что не сделал его одним из ПОВ-персонажей[3].

Янг унаследовал внешность матери и её родичей Фишеров — крепкое телосложение, рыжие волосы, голубые глаза; однако он воспитан в северных традициях и так же верен своим долгу и чести, как и отец[4]. Княгиня Катрин отмечала внешнее сходство Янга со своим братом Фулом. На момент появления в повествовании ему четырнадцать лет.

Как старшего сына и наследника своего отца, Янга с детства готовили к роли князя Зимовья.

В 15 лет, взвалив на себя тяжесть управления Верхом, Янг Грейтхаунд демонстрирует твёрдость характера, силу воли и моральные принципы, которым был верен его отец. Ум и полководческое чутьё сочетались в нём с недальновидностью решений и недостатком искусства дипломатии.

В качестве личного герба Янг использовал изображение волчьей головы.