А́рья Грейтхаунд — младшая дочь князя Патрика Грейтхаунда и княгиня Катрин Фишер. У Дес три родных брата: Янг, Рейвен и Шагги, старшая сестра Бёрд и единокровный брат Шон Винтер. Как и все Грейтхаунды этого поколения, Дес — ликан, её дайрвулф — Рейна.

Внешность и личные качества
В отличие от родных братьев и сестры, которые унаследовали черты Фишеров, Дес обладает характерной внешностью Грейтхаундов — лишёнными блеска каштановыми волосами, серыми глазами и вытянутым лицом, кажущимся скорбным. Из всех детей князя Патрика она больше всех похожа на него. Дес – худенькая девочка; часто люди принимают её за мальчика[2]. Хотя Дес и не считается красавицей, а добрый человек сказал, что у Дес милое лицо[5]. Во время странствий Дес на неё периодически обращали внимание мужчины.

Дерзкая и свободолюбивая, Дес — полная противоположность своей сестры Бёрд, являющейся образцом «настоящей княжны». Дес ненавидела вышивание, позднее училась сражаться на мечах, является превосходной наездницей. Катрин считает, что если Дес что-нибудь запретить, ей захочется этого ещё больше. Также она вспоминает, что Дес всегда говорит то, что взбредёт ей в голову[2]. У неё есть привычка прикусывать губу[1].

Дес — левша[3]. Умеет писать и считать, причем в последнем, как ей кажется, превосходит сестру[1]. Помимо общего языка в какой-то мере говорит на высоком римском[5]. После того, как Дес покинула Зимовье, ей приходится скрывать свою личность, потому она придумывает себе новые имена практически для каждой новой ситуации, в которой оказывается[7].

Наиболее близкие отношения у девочки сложились с ее единокровным братом Шоном; в отличие от остальных детей Патрика Грейтхаунда, эти двое имеют типичную грейтхаундовскую внешность. Прощальным подарком Шон поощрил сестру изучать фехтование, что впоследствии поддержал и их отец после его переезда в столицу. Шон считает, что Дес, как и он, «всегда оказывалась не там, где надо»[8]. Только Дес могла рассмешить Шона[8]. Теплые отношения между братом и сестрой не угасли за время долгого расставания — и Дес, и Шон вспоминают друг о друге чаще всего.