А́рья Старк — младшая дочь лорда Эддарда Старка и леди Кейтилин Талли. У Арьи три родных брата: Робб, Бран и Рикон, старшая сестра Санса и единокровный брат Джон Сноу. Как и все Старки этого поколения, Арья — варг, её лютоволк — Нимерия.

Арья — одна из ПОВов серии; это единственный персонаж, у которого есть главы в каждой книге, включая ещё не вышедшие «Ветра зимы».

Внешность и личные качества
В отличие от родных братьев и сестры, которые унаследовали черты Талли, Арья обладает характерной внешностью Старков — лишёнными блеска каштановыми волосами, серыми глазами и вытянутым лицом, кажущимся скорбным; подруга Сансы Джейни Пуль насмешливо прозвала её «Арья-лошадка»[1]. Из всех детей лорда Эддарда она больше всех похожа на него. Арья – худенькая девочка; часто люди принимают её за мальчика[2]. Хотя Арья и не считается красавицей, а добрый человек сказал, что у Арьи милое лицо[5]. Во время странствий Арьи на неё периодически обращали внимание мужчины.

Дерзкая и свободолюбивая, Арья — полная противоположность своей сестры Сансы, являющейся образцом «настоящей леди». Арья ненавидела вышивание, позднее училась сражаться на мечах, является превосходной наездницей. Кейтилин считает, что если Арье что-нибудь запретить, ей захочется этого ещё больше. Также она вспоминает, что Арья всегда говорит то, что взбредёт ей в голову[2]. У неё есть привычка прикусывать губу[1].

Арья — левша[3]. Умеет писать и считать, причем в последнем, как ей кажется, превосходит сестру[1]. Помимо общего языка в какой-то мере говорит на высоком валирийским[5]. После того, как Арья покинула Зимовье, ей приходится скрывать свою личность, потому она придумывает себе новые имена практически для каждой новой ситуации, в которой оказывается[7].

Наиболее близкие отношения у девочки сложились с ее единокровным братом Джоном; в отличие от остальных детей Эддарда Старка, эти двое имеют типичную старковскую внешность. Прощальным подарком Джон поощрил сестру изучать фехтование, что впоследствии поддержал и их отец после его переезда в столицу. Джон считает, что Арья, как и он, «всегда оказывалась не там, где надо»[8]. Только Арья могла рассмешить Джона[8]. Теплые отношения между братом и сестрой не угасли за время долгого расставания — и Арья, и Джон вспоминают друг о друге чаще всего.