Робб Старк — старший сын Эддарда Старка и Кейтилин Старк, наследник отца. Старший брат Сансы, Арьи, Брана и Рикона Старка, единокровный брат Джона Сноу. Его лютоволк — Серый Ветер. Как и все Старки этого поколения — варг[2], его лютоволк Серый Ветер сопровождал Робба на войне и участвовал вместе с ним в боях.

После ареста отца созывает знамёна и выступает с войском на юг, одерживая одну победу за другой. В дальнейшем Робб сражается за независимость северных областей от Железного трона.

Робб Старк является одним из ключевых персонажей саги, однако история никогда не подаётся его глазами. Впоследствии Джордж Мартин сожалел о том, что не сделал его одним из ПОВ-персонажей[3].

Внешность и личные качества
Робб унаследовал внешность матери и её родичей Талли — крепкое телосложение, рыжие волосы, голубые глаза; однако он воспитан в северных традициях и так же верен своим долгу и чести, как и отец[4]. Леди Кейтилин отмечала внешнее сходство Робба со своим братом Эдмаром. На момент появления в повествовании ему четырнадцать лет.

Как старшего сына и наследника своего отца, Робба с детства готовили к роли лорда Зимовья.

В 15 лет, взвалив на себя тяжесть управления Верхом, Робб Старк демонстрирует твёрдость характера, силу воли и моральные принципы, которым был верен его отец. Ум и полководческое чутьё сочетались в нём с недальновидностью решений и недостатком искусства дипломатии.

В качестве личного герба Робб использовал изображение волчьей головы.