Санса Старк — старшая дочь лорда Эддарда Старка и Кейтилин Старк, сестра Робба Старка, Арьи Старк, Брана Старка и Рикона Старка, единокровная сестра Джона Сноу. Одна из ПОВов серии.

Как и все Старки своего поколения, Санса — варг. Её лютоволком была Леди[1], однако из-за ранней смерти лютоволчицы способности Сансы никак не проявлялись.

Внешность, личные качества
Санса унаследовала высокие, тонкие скулы матери, синий цвет глаз и густые, цвета осенних листьев, волосы Талли. Улыбчивая, обаятельная, милая, необыкновенно изящная, вежливая, стремящаяся всем угодить — Санса является воплощением истинной леди.

Санса умеет шить, танцевать и петь, пишет стихи и со вкусом одевается. Умеет играть на высокой арфе и колокольчиках. Ей удивительно легко давались этикет и правила хорошего тона, в светской беседе она чувствует себя комфортно и уверенно. Любит лимонные пирожные.

У Сансы достаточно натянутые отношения с младшей сестрой, девочки — две полные противоположности.

По мнению Тириона Ланнистера, Санса обладает чувством долга в полной мере, и могла бы стать прекрасной королевой.

Мечтательная и мягкая, она грезила балладами о доблестных кавалерах и прекрасных дамах, но, оказавшись в суровых условиях реальности, сумела найти в себе достаточно сил, чтобы приспособиться к ним и выжить.