Ста́рки — один из великих домов Вестероса, правители Севера. Семейство Старков — одно из «главных» в книгах, почти все представители дома являются ПОВами.

Старки — очень древний род. Как и многие другие дома Севера, они сохранили веру в Старых богов. До объединения Вестероса Старки правили северными землями как короли. Символом королевской власти Старков была древняя корона, представлявшая собой разомкнутый обруч из бронзы, покрытый рунами первых людей и увенчанный девятью железными зубцами в форме мечей. Преклонив колена перед Эйгоном Завоевателем, Старки стали лордами Винтерфелла и Хранителями Севера, признающими над собой власть Таргариенов, а позже Баратеонов.

На протяжении нескольких столетий до начала войны Пяти Королей Старки владели двуручным мечом из валирийской стали Лед. Этим мечом лорды Винтерфелла осуществляли правосудие и смертные приговоры, поскольку Лёд был слишком громоздким и неудобным для участия в битвах.

Культура и обычаи
Для Старков характеры длинные лица, каштановые волосы и серые глаза. Они известны своей невеселостью и ледяным характером.

Последнее поколение Старков — дети лорда Эддарда и леди Кейтилин — являлись оборотнями; их «шкурами» были лютоволки.

Представители дома придерживаются убеждения, что в Винтерфелле всегда должен быть Старк. Когда глава дома отсутствует, Старк, остающийся в замке, чтобы править Севером, называется «Старком в Винтерфелле».

Старков традиционно хоронят в крипте Винтерфелла. Хотя все члены дома могут иметь гробницы, статуи традиционно возводятся только для королей Севера и лордов Винтерфелла. Лица королей и лордов вырезаны в камне, большие каменные лютоволки лежат у их ног. Согласно традиции, железные длинные мечи покоятся на коленях каждого лорда; железо мечей удерживает мстительные души умерших в гробницах. Судя по тому, что Бран Старк знал имена всех похороненных в крипте королей и лордов и деяния каждого из них, Старки считают изучение собственной родословной обязательным для своих детей.

Известные представители
лорд Эддард Старк — глава дома и лорд Винтерфелла, десница короля Роберта Баратеона и Защитник державы после его смерти. Казнен в Королевской Гавани.
леди Кейтилин Старк — его жена, дочь лорда Хостера Талли.
Робб Старк — их старший сын.
Санса Старк — их старшая дочь, жена Тириона Ланнистера.
Арья Старк — их младшая дочь.
Бран Старк — их второй сын.
Рикон Старк — их младший сын.
Джон Сноу — бастард Эддарда, лорд-командующий Ночного Дозора. Убит дозорными в Черном замке.
Бенджен Старк — брат Эддарда, Первый разведчик Ночного Дозора. Пропал без вести в землях за Стеной.