Леди Ке́йтилин Старк, в девичестве Та́лли — старшая дочь лорда Хостера Талли и его супруги Минисы Уэнт, сестра Лизы Аррен и Эдмара Талли, жена лорда Эддарда Старка и мать его пятерых детей — Робба, Сансы, Арьи, Брана и Рикона. Одна из ПОВов серии.

Изначально Кейтилин была помолвлена со старшим братом Эддарда, Брандоном. Однако в ходе событий, приведших к восстанию Баратеона, Брандон был казнен королем Эйрисом II Безумным, и Кейтилин стала женой Эддарда, которого почти не знала, хотя со временем полюбила и привязалась к нему.

Внешность и характер
Кейтилин красива[1], у нее светлая кожа, длинные рыже-каштановые волосы и голубые глаза[2][3]. У Кейтилин длинные пальцы[4] и высокие тонкие скулы[5]. Она похожа на свою мать[6], а её собственные сыновья Робб, Бран и Рикон, а также дочь Санса похожи на саму Кейтилин[2]. Кейтилин была на голову ниже своего младшего брата Эдмара[7], и немного выше своего старшего ребенка, Робба, когда тому было пятнадцать лет[8].

Мартин говорил, что хотел создать образ героини — жены и матери, которая приняла как должное свою роль и свое место в крайне консервативном обществе и, тем не менее, добилась внушительной власти и влияния. Девиз дома Талли — Семья, долг, честь — определял личность Кейтилин. Как бы ни складывалась судьба, она следовала этой триаде, быть может, даже не осознавая это. Кейтилин всегда яростно защищала свою семью и до самой смерти старалась исполнять свой долг матери и вдовы; порой это играло с ней злую шутку и приводило к драматическим последствиям, но подобное поведение вполне укладывается в рамки ее воспитания и мировоззрения[9]. Благородство, представление о том, что достойно, а что бесчестно, роднили Кейтилин со Старками. Однако, это обернулось некоторой наивностью в отношении тех, для кого понятие чести было не столь принципиальным[10]. Кейтилин считала долг руководящим принципом поведения[11]. Она была гордой и честной[12], хотя некоторые думают, что она смотрела на простолюдинов свысока[7]. Кейтилин миролюбива[13], мудра[14] и хитра[15].

Хотя Кейтилин горячо любит своих детей и готова в любой момент защищать их, она очень холодно относилась к Джону Сноу — бастарду, рожденному неизвестной женщиной, считая его чужаком в своей семье[16]; из-за отношения Кейтилин Джон не чувствовал себя как дома в замке Старков[17]. Кейтилин чувствовала, что никогда не простит своего мужа за то, что он привел своего бастарда в Винтерфелл[18]. Теон Грейджой, в свою очередь, считал, что Кейтилин обращается с ним как с заложником[19].

Кейтилин носила платья[4], в том числе шерстяное платье красного и синего цветов Талли[20].