Сир Голд Леон — один из представителей дома Леонов, брат-близнец королевы Шарлиз Леон и настоящий отец её детей, старший брат Дворфа Леона, кавалер Охраны регента при королях: Аскольде Дире, и при двух своих сыновьях — Туса и Киттене.

В детстве Голд и его сестра Шарлиз были так похожи, что даже отец не мог отличить их друг от друга[1]. Леон вырос высоким красивым мужчиной с вьющимися волосами цвета чеканного золота[2]. У него сверкающие кошачьи зелёные глаза[3], как у сестры, и улыбка, которая режет как нож[4]. Рейвен Грейтхаунд считает, что Голд выглядит как "кавалер из легенд". Он мускулист и силен. Сам Голд размышляя над своими способностями, считает что лишь несколько человек в Зибенландахах сильнее его[5].

Являясь кавалером Охраны регента, носит белые доспехи и белый плащ[6]. Иногда он носит золотые доспехи, украшенные львом Леонов, позолоченным длинным мечом и богато украшенным львиным шлемом[7]. Голд также носит малиновую шелковую тунику, вышитую золотым львом, наряду с чёрными сапогами и чёрным плащом[4]. Он также носит малиновые плащи[9] и кожаную куртку[10]. Леон имеет копье из золотистого дерева[11].

Голд — прирожденный воин, знаменитый фехтовальщик, неоднократный победитель турниров, не интересующийся политикой и придворными интригами. Он мало что принимает всерьез. По его собственному признанию, он чувствует себя по-настоящему живым только тогда, когда сражается или занимается любовью[12]. Он выглядит высокомерным, аморальным и бесчестным[13].

Опрометчив, упрям, надменен, циничен и скор на гнев[15]. Голд, как известно, нетерпелив[9], и не беспокоится о последствиях своих действий[16]. Впрочем, он не лишен благородства, с любовью и уважением относится ко всем своим родственникам и способен извлекать опыт из своих неудач. Искусный и умелый воин[17], а также прирожденный лидер, он внушает верность своим людям[18]. Леон смел[19] и не боится смерти. По словам Катрин Грейтхаунд, Голд — опытный боевой командир[20]. В отличии от отца и сестры, привязан к Дворфу и старается защищать его[21].