Сир Дже́йме Ла́ннистер по прозвищу Цареубийца — один из представителей дома Ланнистеров, брат-близнец королевы Серсеи Ланнистер и настоящий отец её детей, старший брат Тириона Ланнистера, рыцарь Королевской гвардии при четырёх королях: Эйрисе Безумном, Роберте Баратеоне, и при двух своих сыновьях — Джоффри и Томмене. Начиная с «Бури мечей», один из ПОВов серии.

Внешность и личные качества
В детстве Джейме и его сестра Серсея были так похожи, что даже отец не мог отличить их друг от друга[1]. Ланнистер вырос высоким красивым мужчиной с вьющимися волосами цвета чеканного золота[2]. У него сверкающие кошачьи зелёные глаза[3], как у сестры, и улыбка, которая режет как нож[4]. Бран Старк считает, что Джейме выглядит как "рыцарь из легенд". Он мускулист и силен. Сам Цареубийца размышляя над своими способностями, считает что лишь несколько человек в Семи Королевствах сильнее его[5].

Являясь рыцарем Королевской гвардии, носит белые доспехи и белый плащ[6]. Иногда он носит золотые доспехи, украшенные львом Ланнистеров, позолоченным длинным мечом и богато украшенным львиным шлемом[7]. Он убил Безумного короля Эйриса II Таргариена, надев свой белый плащ поверх золотых доспехов[8]. Джейме также носит малиновую шелковую тунику, вышитую золотым львом, наряду с чёрными сапогами и чёрным плащом[4]. Он также носит малиновые плащи[9] и кожаную куртку[10]. Ланнистер имеет копье из золотистого дерева[11].

Цареубийца — прирожденный воин, знаменитый фехтовальщик, неоднократный победитель турниров, не интересующийся политикой и придворными интригами. Он мало что принимает всерьез. По его собственному признанию, он чувствует себя по-настоящему живым только тогда, когда сражается или занимается любовью[12]. Он выглядит высокомерным, аморальным и бесчестным[13]. Из-за убийства короля Эйриса Джейме заработал себе такую дурную репутацию, что всё, что он говорит или делает, обычно воспринимается людьми в самом плохом свете[14].

Опрометчив, упрям, надменен, циничен и скор на гнев[15]. Джейме, как известно, нетерпелив[9], и не беспокоится о последствиях своих действий[16]. Впрочем, он не лишен благородства, с любовью и уважением относится ко всем своим родственникам и способен извлекать опыт из своих неудач. Искусный и умелый воин[17], а также прирожденный лидер, он внушает верность своим людям[18]. Ланнистер смел[19] и не боится смерти. По словам Кейтилин Старк, Джейме — опытный боевой командир[20]. В отличии от отца и сестры, привязан к Тириону и старается защищать его[21].

По мнению Дженны Ланнистер, тётки Джейме, характером он ближе к своим дядьям — Кивану, Тигетту и Гериону Ланнистерам:

...Ты улыбаешься как Герион, дерёшься как Тиг, от Кивана в тебе тоже кое что есть, иначе ты не носил бы свой белый плащ... но истинный сын Тайвина – Тирион, а не ты.
Дженна Ланнистер, Пир стервятников, Джейме V

Под влиянием плена, увечья и встречи с Бриенной Тарт характер Королевского гвардейца постепенно меняется. Так, он начинает освобождаться от влияния сестры после рассказа Тириона о её многочисленных любовных связях, в числе с кузеном Ланселем, который позже сам сознался Джейме в содеянном.