Ти́рион Ла́ннистер, также известный как Бес и Полумуж — один из представителей дома Ланнистеров, младший сын лорда Тайвина Ланнистера и леди Джоанны Ланнистер, брат Джейме и Серсеи. Один из важнейших ПОВов серии.

Внешность и характер
Карлик ростом около четырех футов (120 см), едва ли не по пояс своему брату Джейме. У него кривые и непомерно короткие ноги; недлинные, но сильные и мускулистые руки. Голова большая и неправильной формы, лицо расплывшееся, лоб выпуклый, волосы светлые почти до белизны вперемешку с черными, глаза разного цвета — один зеленый, другой черный[2][3]; говорят, из-за гетерохромии большинство людей, глядя карлику в глаза, чувствуют себя неуютно (к его удовольствию)[4]. В битве на Черноводной из-за удара мечом в лицо лишился трех четвертей носа и части губы, и на его лице остался красный шрам[5].

Осознание собственного уродства пришло к Тириону в раннем детстве, чему немало способствовало отношение окружающих, в том числе и самых близких. Отец презирает его за внешность[6][7] и не может простить смерть жены, умершей родами[6] («Когда глаза отца обращались к нему, Тирион сразу же самым острым образом ощущал все свои недостатки и уродства»[8]). Сестра Тириона, Серсея, кроме обвинений в убийстве матери и отвращения, боится его в значительной степени из-за пророчества, согласно которому ее убьёт валонкар (от вал. «младший брат»)[9]. Старший брат, Джейме, напротив, относится к Тириону с любовью и привязанностью («Во все жуткие, и такие долгие годы его детства лишь Джейме иногда выказывал уродцу-брату некоторую симпатию и уважение, и за это Тирион готов был простить ему едва ли не любой проступок»)[2]. С Тирионом также, предположительно, ладили его дяди Тигетт[10] и Герион[4].

В юном возрасте женился на девушке-простолюдинке по имени Тиша, но под давлением отца Джейме соврал брату, что купил девушку в борделе, чтобы она помогла Тириону стать мужчиной. Тирион был раздавлен, и память о ней долго преследовала его[11]. С того дня он верил, что ни одна девушка никогда не сможет по-настоящему любить его таким, каков он есть и предпочитал общество проституток[12][13]. По мнению Тайвина разгульный образ жизни сына позорит семейство Ланнистеров, что ещё больше ухудшило отношения отца и сына[6].

Внешняя безобразность Тириона настолько контрастировала с красотой его брата и сестры, что порой возникали сомнения, действительно ли он сын своего отца. «Моя мать умерла, рожая меня, и он никогда не испытывал уверенности в этом», — говорит сам Тирион об отношении отца к нему[14].

Тирион рос в мире, который был слишком большой для него, слишком холодный и отталкивающий, слишком жестокий к тем, кто не был рожден «нормальным». «Меня всю жизнь судят за то, что я карлик»[15]. Если бы он был сыном простолюдина, то вероятнее всего закончил жизнь в ярмарочном балагане.

Свои положительные качества Тирион описывает так:

Я щедр, верен тем, кто верен мне, и доказал, что я не трус. А ума у меня больше, чем у многих других — это тоже чего-нибудь стоит. Я даже добрым могу быть. Ланнистерам, боюсь, доброта не присуща, но какие-то её крохи во мне есть.
Тирион Ланнистер, Буря мечей, Санса III

При этом он жесток к тем, кого считает врагами, и не останавливается перед убийством исподтишка. Хотя боец из Тириона неважный и рыцарем никогда бы не стал, он обучен военному делу и проявляет большую храбрость в бою, воодушевляя других[16][17][18]. Поговорка «Ланнистеры всегда платят свои долги» в устах Беса является практически жизненным принципом — он пытается на всякое добро ответить добром и на всякое зло — другим злом.

Детские годы воспитали в нем терпение и хитрость, умение без страха встречать правду лицом к лицу. Жизнь многому научила карлика: сдерживать гнев, не отвечать яростью на унижение, откладывая месть до лучших времен. Принимать свои недостатки, сделав из этого броню от насмешек и оскорблений: «Дай людям только заметить, что слова ранят тебя, и тебе никогда не избавиться от насмешек. А если к тебе прилепили кличку, прими ее и сделай своим собственным именем. Тогда они не сумеют больше ранить тебя»[14].

Тирион обладает превосходным чувством юмора и очень острым языком, умея посмеяться над собой и высмеять других. В любых ситуациях он старается не отчаиваться и не сдаваться. Он верит, что смерть — это последнее, к чему нужно стремиться, ибо «смерть окончательна и подводит жуткий итог, в то время как жизнь полна неисчислимых возможностей».

Не располагая физической силой, ростом и красотой, но имея знатное происхождение, хорошее образование, богатство, ум и начитанность, Тирион Ланнистер умеет добиваться своих целей лучше, чем многие из тех, кто окружал его, хотя и получает мало уважения и часто высмеивается по причине своего уродства[19]. Его тётя, сестра лорда Тайвина, леди Дженна, считала его сыном Тайвина по духу более, чем Джейме[20]. Полумуж берет всё, что ему дают. Он щедр с верными ему и мстителен с теми, кто унижал его и честь его рода. Всегда платит по всем своим долгам. В последнем пришлось убедиться даже его отцу, который был убит своим сыном после того, как Бес узнал правду о событиях своего прошлого.