Королева Серсе́я Ла́ннистер — вдова короля Роберта Баратеона, старший ребёнок и единственная дочь лорда Тайвина Ланнистера и леди Джоанны Ланнистер. Сестра-близнец сира Джейме Ланнистера и старшая сестра Тириона Ланнистера. Мать Джоффри, Мирцеллы и Томмена.

Внешность и характер
Детьми Серсея и её брат-близнец Джейме были так похожи, что даже их отец с трудом их различал[1]; сходство близнецов сохранилось и во взрослом возрасте[2][3]. Серсея очень красива[4] и имеет фамильные черты Ланнистеров — золотые волосы[5][6], блестяще зелёные глаза[7] и светлую кожу. Возраст, материнство и злоупотребление алкоголем сказываются на ее фигуре, но она все еще стройна и грациозна[5].

Сир Киван вспоминал, какой Серсея была в детстве — живой и шаловливой, а когда расцвела — разве была на свете девица краше?
Киван Ланнистер, Танец с драконами, Эпилог

Серсея своенравна, горда, презрительна к окружающим. Чрезвычайно властолюбива и амбициозна[8][9]. Полагает себя утонченной[2] и проницательной. Раздражается, если люди не выполняют её поручений[10]. Полагает себя женским воплощением своего отца[11][7], а свои политические неудачи связывает с общественным предубеждением против женщины-правительницы[12].

Серсея нетерпелива и вспыльчивая[5], считает осторожность трусостью, а несогласие — вызовом. После смерти короля Роберта и во время войны Пяти Королей включается в политическую жизнь. Однако, чем большей власти она добивается, тем большую некомпетентность в управлении государством демонстрирует. Скорая на расправу, она редко задумывается о том, чем обернутся ее решения в долгосрочной перспективе[2], предпочитает умелым советникам подхалимов и избегает участия в административных делах, будучи недостаточно вдумчивой и прагматичной — качества, которые позволяли ее отцу быть эффективным управленцем. Вместе с тем считает, страх более эффективным инструментом управления, чем любовь и уважение.

Была влюблена в принца Рейгара Таргариена, которого отец обещал ей в мужья. Считала, что если бы так и случилось, принц никогда бы и не посмотрел на Лианну Старк. В итоге после свержения династии Таргариенов, отец устроил брак дочери с новым королем, и это одна их тех вещей, которые она не может ему простить. Надежды Серсеи на благополучную семейную жизнь вскоре развеялись. Супруг оказался равнодушен к ней, изменял и плодил бастардов, много пил и в постели был груб — даже протрезвев он никогда не извинялся, хоть и стыдился сделанного. В ответ Серсея стала изменять мужу со своим братом-близнецом, от которого и родила всех троих детей; единственную беременность от короля, она прервала. Несмотря на презрение к образу жизни супруга, обретя власть, Серсея стала сама предаваться обжорству, пьянству и блуду[1].

Серсея ненавидит младшего брата Тириона, обвиняя его в смерти их матери и подозревая в нём валонкара из предсказания Мэгги Лягушки[13]. Брата-близнеца Серсея любит, но рассматривает как послушную часть самой себя и эксплуатирует в своих интересах; Джейме очень зависим от сестры. «Он всегда хотел меня гораздо сильнее, чем я его», — вспоминает она.

Серсея свирепо любит своих детей, однако, вместе с этим, почти не уделяла никакого внимания их воспитанию. Особенно это касалось Джоффри — первенца, которого она беспрестанно баловала, потакая его капризам.

По мнению Кивана Ланнистера, после искупительного шествия она стала мягкой и покорной:

На памяти сира Кивана его племянница никогда не была такой тихой, такой покорной, такой пристойной. «Оно и к лучшему, — думал он, но в то же время жалко. — Её огонь угас — тот, что пылал так ярко».
Киван Ланнистер, Танец с драконами, Эпилог

Как и многие персонажи в саге, Серсея иногда видит пророческие сны[11].