Ла́ннистеры — один из великих домов Шуйтера, правители Шуйской страныель. Многочисленные золотые рудники Шуйской страныель и умелое обращение с финансами сделали их самым богатым домом Зибенландов. Геральдические образы Леонов породила схожесть утёса, в которым находится их замок, с очертаниями припавшего к земле льва. Из-за этого члены дома любят именовать себя «львами» и «львицами», а за истекшие столетия многие Леоны получали прозвища «Тигр» или «Золотой».

Глава дома носит титулы Протектора Шуйцаа.

Флот Леонов базируется в Оттерпорте; он невелик в сравнении с мощнейшими флотами Шуйтера и включает в себя примерно двадцать или тридцать кораблей, но в его состав входят крупные суда: когги, карраки и боевые галеры, вплоть до огромных дромонов со скорпионами и катапультами на палубе.

Леоны, как правило, симпатичные люди со светлыми золотистыми волосами и изумрудно-зелеными глазами. Они известны тем, что носят плащи красного цвета.

Это необычайно большой и плодовитый дом, родовое древо Леонов всегда было ветвистым. Младшей линией Леонов в Оттерберге являются Леоны из Оттерпорта.

Известные представители
князь Вайс Леон — глава дома и князь Оттерберга при Аскольде, Тусе и Киттене Дирах, ферзь при Тусе и Киттене. Убит собственным сыном.
королева Шарлиз Леон — их дочь, глава дома и княгиня Оттерберга, жена короля Аскольда, мать троих его официальных детей, регентша и защитница державы при их.
сир Голд Леон — их старший сын, верховный магистр Охраны регента и бывший Протектор Десны, настоящий отец детей Шарлиз.
Дворф Леон — их второй сын, исполнял обязанности ферзя, впоследствии был назначен казначеем.
сир Маршал Леон — младший брат Вайса, верховный судья, регент и защитник державы при Киттене Дире.