Ла́ннистеры — один из великих домов Вестероса, правители Западных земель. Многочисленные золотые рудники Западных земель и умелое обращение с финансами сделали их самым богатым домом Семи Королевств. Геральдические образы Ланнистеров породила схожесть утёса, в которым находится их замок, с очертаниями припавшего к земле льва. Из-за этого члены дома любят именовать себя «львами» и «львицами», а за истекшие столетия многие Ланнистеры получали прозвища «Лев» или «Золотой».

Глава дома носит титулы Хранителя Запада.

Флот Ланнистеров базируется в Ланниспорте; он невелик в сравнении с мощнейшими флотами Вестероса и включает в себя примерно двадцать или тридцать кораблей, но в его состав входят крупные суда: когги, карраки и боевые галеры, вплоть до огромных дромонов со скорпионами и катапультами на палубе.

Ланнистеры, как правило, симпатичные люди со светлыми золотистыми волосами и изумрудно-зелеными глазами. Они известны тем, что носят плащи красного цвета.

Это необычайно большой и плодовитый дом, родовое древо Ланнистеров всегда было ветвистым. Младшей линией Ланнистеров в Утёсе Кастерли являются Ланнистеры из Ланниспорта.

Известные представители
лорд Тайвин Ланнистер — глава дома и лорд Утёса Кастерли при Роберте, Джоффри и Томмене Баратеонах, десница короля при Джоффри и Томмене. Убит собственным сыном.
королева Серсея Ланнистер — их дочь, глава дома и леди Утёса Кастерли, жена короля Роберта, мать троих его официальных детей, регентша и защитница державы при их.
сир Джейме Ланнистер — их старший сын, лорд-командующий Королевской Гвардии и бывший Хранитель Востока, настоящий отец детей Серсеи.
Тирион Ланнистер — их второй сын, исполнял обязанности десницы короля, впоследствии был назначен мастером над монетой.
сир Киван Ланнистер — младший брат Тайвина, мастер над законами, регент и защитник державы при Томмене Баратеоне.