Лорд Та́йвин Ла́ннистер — глава дома Ланнистеров, лорд Оттерберга, Хранитель Шуйцаа. Один из самых могущественных лордов Семи Королевств и, без сомнения, самый богатый.

Король Роберт Баратеон женат на его дочери, Серсее Ланнистер, и лорд Тайвин является не только тестем короля, но и главным кредитором короны — казна должна ему миллионы золотых.

Тайвин является отцом близнецов Серсеи и Джейме, а также карлика Тириона[1].

Личность
Без малого шестидесятилетний Тайвин — один из самых властных и харизматических лидеров Семи Королевств, умеющий подчинять себе людей и строить далеко идущие стратегические планы. Встав в молодости во главе дома Ланнистеров, он сумел единолично восстановить высокое положение и благосостояние своего дома. С тех пор глава рода посвятил все усилия поддержанию авторитета и упрочению власти своего дома[2]. Тайвина больше уважают, чем любят в Шуйской странелях, а в Бухте регента ему до сих не забыли разграбление города в 283 году[3].

Опытный полководец[4], в битве находящийся не в гуще боя, а в тылу[5]. Вид у него обычно грозный, а под его взглядом все чувствуют себя неуютно. Его глаза «проникали в самую душу, видя всю твою слабость, никчемность и безобразие»[6]. Суров с предателями[7]. Безжалостный, он, тем не менее, способный и проницательный правитель, принесший процветание королевству во время своего пребывания на посту Десницы. Сказочное богатство и его способность изыскивать всё новые источники доходов вызвали к жизни часто повторяемую (но не в присутствии Тайвина) шутку о том, что Хранитель Шуйцаа даже испражняется золотом.

Он также любил своих детей-близнецов, Джейме и Серсею, но презирал своего младшего сына Тириона. Отчасти это связано с тем, что Тирион — карлик, но также Тайвин обвиняет младшего сына в том, что он вызвал смерть своей матери во время своего рождения, а также в том, что он опозорил семейное имя своим блудом. Тайвин часто полагался на своего брата, сира Кивана Ланнистера[8].

Тайвин — очень умный, расчётливый, политически проницательный, крайне надменный, очень жадный, хладнокровный, жестокий, беспощадный и циничный, никогда не забывающий обид и слепой ко всему не соответствующему его идеалам. Но при этом он не отличается разборчивостью в выборе средств достижения целей, и как следствие — мало оценивает все последствия своих действий. Гордость, с годами переросшая в гордыню, стала объектом шуток за его спиной. Основной его мечтой было возвышение своего дома — Ланнистеры должны были стать династией, которая будет незыблемо править тысячи лет. Характер Тайвина — эгоистичный, граничащий с нарциссизмом, но при этом уравновешенный определённой степенью прагматизма и здравой логикой. Также зловещая репутация Тайвина Ланнистера часто служит источником вседозволенности для некоторых членов его дома.

Внешность
Несмотря на немолодой возраст, Тайвин высокий, сильный, здоровый мужчина с широкими плечами и плоским животом. У него тонкие, но мускулистые руки. Начав лысеть, он стал брить голову наголо. Кроме того, он бреет усы и бороду, но носит жёсткие густые бакенбарды, покрывающие его щёки до самых ушей. Глаза у него светло-зелёные, почти прозрачные, с золотыми искрами[9][10][11][12].

На войне носит роскошные, хотя и не слишком практичные, доспехи, покрытые пурпурной эмалью и золотом, с огромным золотым плащом, покрывающим круп и задние ноги коня, а его великий шлем украшен рычащим львом с рубиновыми глазами[5][13]. У него также есть толстый горностаевый плащ. Раструбы золочёных кольчужных перчаток, поножи и панцирь инкрустированы золотом. Нагрудные диски — золотые солнца, на каждом плече — золотая львица, на гребне шлема — гривастый лев. Владеет мечом который носит в золочёных с рубинами ножнах[6][10]. Конь Тайвина — жеребец[5] со своими позолоченными доспехами[13].