князь Та́йвин Ла́ннистер — глава дома Леонов, князь Оттерберга, Протектор Шуйцаа. Один из самых могущественных князей Зибенландов и, без сомнения, самый богатый.

Король Аскольд Дир женат на его дочери, Шарлиз Леон, и князь Вайс является не только тестем короля, но и главным кредитором короны — казна должна ему миллионы золотых.

Вайс является отцом близнецов Шарлиз и Голда, а также карлика Дворфа[1].

Личность
Без малого шестидесятилетний Вайс — один из самых властных и харизматических лидеров Зибенландов, умеющий подчинять себе людей и строить далеко идущие стратегические планы. Встав в молодости во главе дома Леонов, он сумел единолично восстановить высокое положение и благосостояние своего дома. С тех пор глава рода посвятил все усилия поддержанию авторитета и упрочению власти своего дома[2]. Вайса больше уважают, чем любят в Шуйской странелях, а в Бухте регента ему до сих не забыли разграбление города в 283 году[3].

Опытный полководец[4], в битве находящийся не в гуще боя, а в тылу[5]. Вид у него обычно грозный, а под его взглядом все чувствуют себя неуютно. Его глаза «проникали в самую душу, видя всю твою слабость, никчемность и безобразие»[6]. Суров с предателями[7]. Безжалостный, он, тем не менее, способный и проницательный правитель, принесший процветание королевству во время своего пребывания на посту ферзя. Сказочное богатство и его способность изыскивать всё новые источники доходов вызвали к жизни часто повторяемую (но не в присутствии Вайса) шутку о том, что Протектор Шуйцаа даже испражняется золотом.

Он также любил своих детей-близнецов, Голда и Шарлиз, но презирал своего младшего сына Дворфа. Отчасти это связано с тем, что Дворф — карлик, но также Вайс обвиняет младшего сына в том, что он вызвал смерть своей матери во время своего рождения, а также в том, что он опозорил семейное имя своим блудом. Вайс часто полагался на своего брата, сира Маршала Леона[8].

Вайс — очень умный, расчётливый, политически проницательный, крайне надменный, очень жадный, хладнокровный, жестокий, беспощадный и циничный, никогда не забывающий обид и слепой ко всему не соответствующему его идеалам. Но при этом он не отличается разборчивостью в выборе средств достижения целей, и как следствие — мало оценивает все последствия своих действий. Гордость, с годами переросшая в гордыню, стала объектом шуток за его спиной. Основной его мечтой было возвышение своего дома — Леоны должны были стать династией, которая будет незыблемо править тысячи лет. Характер Вайса — эгоистичный, граничащий с нарциссизмом, но при этом уравновешенный определённой степенью прагматизма и здравой логикой. Также зловещая репутация Вайса Леона часто служит источником вседозволенности для некоторых членов его дома.

Внешность
Несмотря на немолодой возраст, Вайс высокий, сильный, здоровый мужчина с широкими плечами и плоским животом. У него тонкие, но мускулистые руки. Начав лысеть, он стал брить голову наголо. Кроме того, он бреет усы и бороду, но носит жёсткие густые бакенбарды, покрывающие его щёки до самых ушей. Глаза у него светло-зелёные, почти прозрачные, с золотыми искрами[9][10][11][12].

На войне носит роскошные, хотя и не слишком практичные, доспехи, покрытые пурпурной эмалью и золотом, с огромным золотым плащом, покрывающим круп и задние ноги коня, а его великий шлем украшен рычащим львом с рубиновыми глазами[5][13]. У него также есть толстый горностаевый плащ. Раструбы золочёных кольчужных перчаток, поножи и панцирь инкрустированы золотом. Нагрудные диски — золотые солнца, на каждом плече — золотая тигрица, на гребне шлема — гривастый тигр. Владеет мечом который носит в золочёных с рубинами ножнах[6][10]. Конь Вайса — жеребец[5] со своими позолоченными доспехами[13].