Королева Шарлиз Леон — вдова короля Аскольда Дира, старший ребёнок и единственная дочь князя Вайса Леона. Сестра-близнец сира Голда Леона и старшая сестра Дворфа Леона. Мать Туса, Эллы и Киттена.

Детьми Шарлиз и её брат-близнец Голд были так похожи, что даже их отец с трудом их различал[1]; сходство близнецов сохранилось и во взрослом возрасте[2][3]. Шарлиз очень красива[4] и имеет фамильные черты Леонов — золотые волосы[5][6], блестяще зелёные глаза[7] и светлую кожу. Возраст, материнство и злоупотребление алкоголем сказываются на ее фигуре, но она все еще стройна и грациозна[5].

Шарлиз своенравна, горда, презрительна к окружающим. Чрезвычайно властолюбива и амбициозна[8][9]. Полагает себя утонченной[2] и проницательной. Раздражается, если люди не выполняют её поручений[10]. Полагает себя женским воплощением своего отца[11][7], а свои политические неудачи связывает с общественным предубеждением против женщины-правительницы[12].

Шарлиз нетерпелива и вспыльчивая[5], считает осторожность трусостью, а несогласие — вызовом. После смерти короля Аскольда и во время Многосторонней войны включается в политическую жизнь. Однако, чем большей власти она добивается, тем большую некомпетентность в управлении государством демонстрирует. Скорая на расправу, она редко задумывается о том, чем обернутся ее решения в долгосрочной перспективе[2], предпочитает умелым советникам подхалимов и избегает участия в административных делах, будучи недостаточно вдумчивой и прагматичной — качества, которые позволяли ее отцу быть эффективным управленцем. Вместе с тем считает, страх более эффективным инструментом управления, чем любовь и уважение.

В итоге после свержения династии Тридрейков, отец устроил брак дочери с новым королем, и это одна их тех вещей, которые она не может ему простить. Надежды Шарлиз на благополучную семейную жизнь вскоре развеялись. Супруг оказался равнодушен к ней, изменял и плодил бастардов, много пил и в постели был груб — даже протрезвев он никогда не извинялся, хоть и стыдился сделанного. В ответ Шарлиз стала изменять мужу со своим братом-близнецом, от которого и родила всех троих детей; единственную беременность от короля, она прервала. Несмотря на презрение к образу жизни супруга, обретя власть, Шарлиз стала сама предаваться обжорству, пьянству и блуду[1].

Шарлиз ненавидит младшего брата Дворфа, обвиняя его в смерти их матери. Брата-близнеца Шарлиз любит, но рассматривает как послушную часть самой себя и эксплуатирует в своих интересах; Голд очень зависим от сестры. «Он всегда хотел меня гораздо сильнее, чем я его», — вспоминает она.

Шарлиз свирепо любит своих детей, однако, вместе с этим, почти не уделяла никакого внимания их воспитанию. Особенно это касалось Туса — первенца, которого она беспрестанно баловала, потакая его капризам.

По мнению Маршала Леона, после искупительного шествия она стала мягкой и покорной:

Как и многие персонажи в саге, Шарлиз иногда видит пророческие сны[11].