Те́он Гре́йджой — сын верховного лорда Железных островов Бейлона Грейджоя, воспитанник Эддарда Старка. После разгрома восстания Грейджоя лорд Эддард Старк забрал десятилетнего Теона в Винтерфелл в качестве заложника, но воспитывал его вместе со своими детьми. На момент первого появления в повествовании Теону девятнадцать лет[2]. Это один из ПОВов серии, его главы есть в книгах «Битва королей» и «Танец с драконами».

Теон — младший из детей Бейлона Грейджоя и Аланнис Харлоу, младший брат погибших во время восстания Родрика и Марона, а также единственной дочери Бейлона — Аши Грейджой.

Внешность и характер

Теон Грейджой. © илл. Saron
Худой, смуглый, красивый, черноволосый, с узким лицом[2]. Легкомысленный, высокомерный, самоуверенный, постоянно усмехается, как будто во всем находит смешное. Умён, обладает дедуктивными способностями[2]. Любит женщин, охоту, красивую одежду и украшения. Одевается в цвета Грейджоев — черное с золотым кракеном. Прекрасный лучник. Дружен с Роббом Старком — тот наслаждается обществом Теона и восхищается им. Джон Сноу относится к Теону неприязненно, а Бран, как и остальные Старки, отзывается о Теоне довольно прохладно.