Викта́рион Грейджо́й — лорд-капитан флота. Младший брат Бейлона и Эурона, и старший Эйрона, а также дядя Теона и Аши. Один из ПОВов серии.

Личность
Он один из сильнейших воинов в Морской стране, а может быть и в Шуйтере; Виктарион забил четырех мужчин до смерти кулаками. Сам Грейджой думал, о том, что не прочь отдать половину своих зубов за возможность помериться силами с Джейме Ланнистером или кавалером Цветов[2]. При этом ему никогда не хватало хитрости, честолюбия и ума, зато упрямства в нем, как и в Бейлоне, хоть отбавляй. Теон не без основания сравнивал дядю с большим серым буйволом — сильным, неутомимым и послушным, но неспосбоным выиграть скачку[3], а Аша на вече сказала, что Виктарион без труда считает до десяти по пальцам на руках, но чтобы досчитать до двадцати, ему придется снять обувь[1].

Тем не менее, он хороший исполнитель, способный командир и свирепый воин во время битвы, в остальное же время Виктарион спокоен. О врагах, которые проявляют храбрость в бою, он думает с большим уважением[2].

Виктарион очень любит корабли своего флота и узнает многие и них даже со спущенными парусами, как и подобает лорду-капитану. Ему не нравится, когда смеются в его присутствии, поскольку думает, что окружающие смеются над ним; по-видимому, это последствия издевок над ним в детстве со стороны Эурона[2].

Виктарион — набожно верующий в Утонувшего Бога человек.

Всей душой Виктарион ненавидит своего брата Эурона, который постоянно насмехался над Виктарионом в детстве, а позже и вовсе соблазнил его жену[1].

Внешность
Виктариона отличает его богатырская стать; на вече он возвышался над всеми собравшимися на голову. Волосы его уже начали седеть, но плечи все еще широкие, живот плоский, как у мальчишки, а кулаки большие и сильные. Судя по всему, внешне он пошел в отца, который был очень сильным человеком ростом шесть с половиной футов[1].

Лорд-капитан носит тяжелую серую кольчугу поверх вареной черной кожи, а также бронзовую броню[1]. Он одевает мягкие перчатки под своими железными рукавицами из стальных пластин[2]. Высокий черный боевой шлем Виктариона украшен железным кракеном, чьи щупальца свернуты кольцом под челюстью. Он носит длинный меч и кинжал[1], но предпочитает использовать стальной топор со щитом[2]. Длинный плащ Виктариона сделан из девяти слоев золотой ткани, сшитой в виде кракена[1].