Король Бе́йлон Гре́йджой — глава дома Грейджоев и лорд Железных Островов, поднявший два восстания против Железного трона. В свою бытность независимым правителем кроме, собственно, титула короля Железных островов.

Бейлон — старший брат Эурона Вороньего Глаза, Виктариона и Эйрона Мокроголового. У него было двое детей: Аша и Теон. Его старшие сыновья погибли во время первого восстания своего же отца.

Внешность и характер
Бейлон Грейджой всегда был тощим, но в последние годы жизни он выглядел так, будто боги положили его в котел и выварили все мясо, оставив на костях только кожу и волосы. Весь костлявый, жесткий, а лицо точно вытесали из кремня. Глаза тоже кремневые, черные и острые, а волосы от долгих лет и соленого ветра стали как зимнее море — серое, с белыми гребешками. Ничем не перевязанные, они свисали до самого пояса[1]. Он сутулился в плечах[2]. Бейлон не был таким высоким и сильным, как его отец, но он был так же быстр и искусен в обращении с оружием[3].

Бейлон вырос именно таким, каким железнорождённые хотели видеть своего повелителя. Он был смел, решителен, предприимчив, неприхотлив, чурался роскоши и презирал жителей «зеленых земель» и все не островное[2]. При этом он также эгоистичен, тщеславен, недальновиден и упрям. Вследствие этого Бейлон был неважным правителем, политиком, дипломатом и стратегом[4]. Во время обоих восстаний он хорошо спланировал первые шаги, но потом не смог извлечь никакой выгоды из своих побед. Грейджой был одержим идеей возрождения Старого закона, и даже поражение в восстании 289 года, стоившее ему двух сыновей, ничему его не научило, он лишь ожесточился и ушел в себя[5][2].