А́ша Гре́йджой — единственная дочь Бейлона Грейджоя и Аланнис Харлоу, старшая сестра Теона и младшая сестра Родрика и Марона, племянница Эурона, Виктариона, Эйрона Грейджоев и Родрика Харлоу. Одна из ПОВов серии.

Внешность и характер
Имеет внешность, типичную для островитянки[1]:

...стройная, длинноногая, с коротко остриженными черными волосами, обветренной кожей, сильными уверенными руками и кинжалом у пояса. Нос великоват и слишком остер для худого лица, но улыбка возмещает этот недостаток...
Битва королей, Теон II

После того, как её брата Теона отправили заложником в Винтерфелл, стала отцу единственным утешением. С детства её воспитывали как воительницу и наследницу отца, а не бесхарактерную леди - жену лорда зелёных земель. Сам Бейлон считал, что она достойна занять Морской трон после его смерти. Она умна, хитра, решительна и очень честолюбива.[1]