Э́урон Гре́йджой по прозвищу Вороний Глаз — один из представителей дома Грейджоев, брат Бейлона Грейджоя, знаменитый пират. Это жестокий, властный и очень странный человек, которого многие считают безумным, но мало кто решается заявить об этом Эурону в лицо. Он не чурается магии и знается с колдунами.

Эурон — младший брат Бейлона Грейджоя и старший — Виктариона и Эйрона. Теону и Аше он приходится дядей. У Эурона есть три сына-бастарда. Личный герб Эурона: красный глаз с чёрным зрачком под чёрной железной короной, поддерживаемой двумя воронами.

Внешность
Высокий брюнет, носит аккуратную тёмную бородку, часто улыбается. Выглядит моложе своих лет, на гладком лице ни одной морщинки, в чёрных волосах ни одной седой пряди. Правый глаз у него голубой либо синий (сравнивается с цветом весеннего неба, но про разъярённого Эурона говорят, что «его глаз стал почти чёрным от гнева»[1]).

Эурон неизменно носит на левом глазу кожаную нашлёпку — чёрную или красную, не снимая её даже в постели. В книгах, однако, никогда не утверждалось, что глаз под нашлёпкой повреждён или отсутствует — возможно, под ней скрывается вполне здоровый глаз, но не голубой, а чёрный.

Личность

Эурон всегда вызывал смешанные чувства, одни им восхищались, другие презирали и ненавидели. Он умён, смел, решителен, предприимчив, щедр, красноречив, остроумен, умеет вести за собой, пожалуй единственный из Грейджоев старшего поколения обладающий политическим чутьём. С другой стороны он невероятно честолюбив, жесток почти до садизма, коварен и подл, циник до мозга костей. Его брат Эйрон сказал о нём, что Эурон не поклоняется никому кроме своей гордыни. Пользуется большим успехом у женщин. Никогда не был женат, но имеет как минимум трёх бастардов. Его герб — красный глаз с чёрным зрачком под чёрной железной короной, поддерживаемой двумя воронами.