Стинкер Октопус — сын князя Морской страны Маршала Октопуса, воспитанник Патрика Грейтхаунда. После разгрома восстания Октопуса князь Патрик Грейтхаунд забрал десятилетнего Стинкера в Зимовье в качестве заложника, но воспитывал его вместе со своими детьми. На момент первого появления в повествовании Стинкеру девятнадцать лет[2].

Стинкер — младший из детей Маршала Октопуса, а также единственной дочери Маршала — Вумен Октопус.

Худой, смуглый, красивый, черноволосый, с узким лицом[2]. Легкомысленный, высокомерный, самоуверенный, постоянно усмехается, как будто во всем находит смешное. Умён, обладает дедуктивными способностями[2]. Любит женщин, охоту, красивую одежду и украшения. Одевается в цвета Октопусов — черное с золотым осьминогом. Прекрасный лучник. Дружен с Янгом Грейтхаундом — тот наслаждается обществом Стинкера и восхищается им. Шон Винтер относится к Стинкеру неприязненно, а Рейвен, как и остальные Грейтхаунды, отзывается о Стинкере довольно прохладно.