Грейджои — один из великих домов Семи Королевств, правящий Железными островами из замка Пайк на одноименном острове. Грейджои могут похвастаться древней и впечатляющей родословной, однако правителями островов они стали лишь благодаря Эйгону Завоевателю. Тем не менее, Грейджои оставались горячими приверженцами старого закона; хвастливый девиз Грейджоев и титул Лордов-Жнецов Пайка восходят именно ко временам господства этих принципов. Грейджои несколько раз восставали против Железного трона; мечта освободиться от власти с материка, казалось, преследовала дом Грейджоев всю их долгую историю, зачастую оборачиваясь для них лишь поражением, отчаянием и гибелью.

Грейджои владеют большим военным флотом — одним из трёх самых мощных и больших в Вестеросе. В отличие от остальных флотов железнорожденных, составленных в основном мелкими ладьями — дисциплинированное соединение из крупных галер, вооруженных таранами и способных дать морской бой любому противнику[1].

Представители дома, как правило, привлекательны[2] и высоки ростом[3]. У них черные волосы[4][5] и глаза темного цвета[6]. Эйрон Грейджой и Аша Грейджой имеют крупные носы, которые сравнивают с клювами или акульими плавниками[7].

Известные представители
король Бейлон Грейджой — глава дома и король Железных Островов Погиб при падении с моста.
Аша Грейджой — их дочь, находится в плену у Станниса Баратеона.
Теон Грейджой — их младший сын, находится в плену у Станниса Баратеона.
король Эурон Грейджой по прозвищу Вороний Глаз — глава дома и король Железных островов.
Виктарион Грейджой — лорд-капитан флота.
Эйрон Грейджой — жрец Утонувшего бога.