Викта́рион Грейджо́й — лорд-капитан Железного флота и капитан «Железной победы». Шестой сын лорда Квеллона Грейджоя и его второй жены леди Сандерли, младший брат Бейлона и Эурона, и старший Урригона и Эйрона, а также дядя Теона и Аши. Один из ПОВов серии.

Личность
Виктарион вырос самым сильным из сыновей лорда Квеллона. Он один из сильнейших воинов на Железных островах, а может быть и в Вестеросе; Виктарион забил четырех мужчин до смерти кулаками, а также неоднократно задавал трепку Харрасу Харлоу, когда тот был молод[1]. Сам Грейджой думал, о том, что не прочь отдать половину своих зубов за возможность помериться силами с Джейме Ланнистером или Рыцарем Цветов[2]. При этом ему никогда не хватало хитрости, честолюбия и ума, зато упрямства в нем, как и в Бейлоне, хоть отбавляй. Теон не без основания сравнивал дядю с большим серым буйволом — сильным, неутомимым и послушным, но неспосбоным выиграть скачку[3], а Аша на вече сказала, что Виктарион без труда считает до десяти по пальцам на руках, но чтобы досчитать до двадцати, ему придется снять обувь[1].

Тем не менее, он хороший исполнитель, способный командир и свирепый воин во время битвы, в остальное же время Виктарион спокоен. О врагах, которые проявляют храбрость в бою, он думает с большим уважением[2]. По словам Джорджа Мартина, Виктарион «туп как пень»[4] и «тупица и грубиян»[5].

Виктарион очень любит корабли своего флота и узнает многие и них даже со спущенными парусами, как и подобает лорду-капитану. Ему не нравится, когда смеются в его присутствии, поскольку думает, что окружающие смеются над ним; по-видимому, это последствия издевок над ним в детстве со стороны Эурона[2]. Когда в заливе Работорговцев один из пленных капитанов засмеялся и назвал Виктариона, посредственно знавшего географию Эссоса, болваном, тот поднял его одной рукой в воздух и задушил[6].

Виктарион — набожно верующий в Утонувшего Бога человек, как и Бейлон он — ярый сторонник Старого закона[2] и входит в число людей, которые упорно не желают признавать, что время, когда железные люди могли безнаказанно грабить зеленые земли, давно прошло. Тем не менее, во время похода в Залив Работорговцев Виктарион приблизил к себе жреца Рглора Мокорро[6].

Всей душой Виктарион ненавидит своего брата Эурона, который постоянно насмехался над Виктарионом в детстве, а позже и вовсе соблазнил его жену[1].

Внешность
Виктариона отличает его богатырская стать; на вече он возвышался над всеми собравшимися на голову. Волосы его уже начали седеть, но плечи все еще широкие, живот плоский, как у мальчишки, а кулаки большие и сильные. Судя по всему, внешне он пошел в отца, лорда Квеллона, который был очень сильным человеком ростом шесть с половиной футов[1].

Лорд-капитан носит тяжелую серую кольчугу поверх вареной черной кожи, а также бронзовую броню[1]. Он одевает мягкие перчатки под своими железными рукавицами из стальных пластин[2]. Высокий черный боевой шлем Виктариона украшен железным кракеном, чьи щупальца свернуты кольцом под челюстью. Он носит длинный меч и кинжал[1], но предпочитает использовать стальной топор со щитом[2]. Длинный плащ Виктариона сделан из девяти слоев золотой ткани, сшитой в виде кракена[1].