Октопусы — один из великих домов Зибенландов, правящий Морской страной из замка Воронье гнездо на одноименном острове. Октопусы могут похвастаться древней и впечатляющей родословной, однако правителями островов они стали лишь благодаря Вильгельму Тридрейку. Тем не менее, Октопусы оставались горячими приверженцами старого закона; хвастливый девиз Октопусов и титул князей Вороньего гнездаа восходят именно ко временам господства этих принципов. Октопусы несколько раз восставали против Железного трона; мечта освободиться от власти с материка, казалось, преследовала дом Октопусов всю их долгую историю, зачастую оборачиваясь для них лишь поражением, отчаянием и гибелью.

Октопусы владеют большим военным флотом — одним из трёх самых мощных и больших в Шуйтере. В отличие от остальных флотов железнорожденных, составленных в основном мелкими ладьями — дисциплинированное соединение из крупных галер, вооруженных таранами и способных дать морской бой любому противнику[1].

Представители дома, как правило, привлекательны[2] и высоки ростом[3]. У них черные волосы[4][5] и глаза темного цвета[6]. Эйрон Октопус и Вумен Октопус имеют крупные носы, которые сравнивают с клювами или акульими плавниками[7].

король Маршал Октопус — глава дома и король Морской страны Погиб при падении с моста.
Вумен Октопус — их дочь, находится в плену у Мстислава Дира.
Стинкер Октопус — их младший сын, находится в плену у Мстислава Дира.
король Кроуси Октопус по прозвищу Вороний Глаз — глава дома и король Морской страны.
Айрон Октопус — капитан флота.
Эйрон Октопус — жрец Посейдона.