Грейджои — один из великих домов Семи Королевств, правящий с Морского трона Железными островами из замка Пайк на одноименном острове. Грейджои могут похвастаться древней и впечатляющей родословной, однако правителями островов они стали лишь благодаря Эйгону Завоевателю. Тем не менее, Грейджои оставались горячими приверженцами старого закона; хвастливый девиз Грейджоев и титул Лордов-Жнецов Пайка восходят именно ко временам господства этих принципов. Грейджои несколько раз восставали против Железного трона; мечта освободиться от власти с материка, казалось, преследовала дом Грейджоев всю их долгую историю, зачастую оборачиваясь для них лишь поражением, отчаянием и гибелью.

Грейджои владеют большим военным флотом — Железным флотом — одним из трёх самых мощных и больших в Вестеросе. В отличие от остальных флотов железнорожденных, составленных в основном мелкими ладьями, Железный флот — дисциплинированное соединение из крупных галер, вооруженных таранами и способных дать морской бой любому противнику[1].

Представители дома, как правило, привлекательны[2] и высоки ростом[3]. У них черные волосы[4][5] и глаза темного цвета[6]. Эйрон Грейджой и Аша Грейджой имеют крупные носы, которые сравнивают с клювами или акульими плавниками[7].

Известные представители
король Бейлон Грейджой по прозвищу Храбрый — четвертый сын Квеллона, глава дома и король Железных Островов, капитан «Великого кракена». Погиб при падении с моста.
королева Аланнис Харлоу — его жена.
Родрик Грейджой — их старший сын, погиб во время штурма Сигарда.
Марон Грейджой — ихо средний сын, погиб во время штурма Пайка.
Аша Грейджой — их дочь, капитан «Черного ветра», находится в плену у Станниса Баратеона. Заочно жената на Эрике Айронмейкере.
Теон Грейджой — их младший сын, капитан «Морской суки», находится в плену у Станниса Баратеона.
король Эурон Грейджой по прозвищу Вороний Глаз — пятый сын Квеллона, глава дома и король Железных островов, капитан «Молчаливой».
его неназванные соляные жены со всего мира.
их неназванные соляные сыновья.
Виктарион Грейджой — шестой сын Квеллона, лорд-капитан Железного флота и капитан Железной победы.
его неназванная первая жена, умершая в родах.
их неназванная мертворожденная дочь.
его неназванная вторая жена, умершая от оспы.
его неназванная третья соляная жена, убитая Виктарионом.
Эйрон Грейджой — восьмой сын Квеллона, жрец Утонувшего бога, капитан «Золотого шторма».
Другие члены дома, неясно кем они приходятся лорду Квеллону:

Квентон Грейджой — капитан «Солёной девы». Погиб во время штурма Темнолесья.
Дагон Грейджой по прозвищу Пьяница — один из людей Аши Грейджой. Погиб во время штурма Темнолесья.