А́ша Гре́йджой — единственная дочь Бейлона Грейджоя, старшая сестра Теона, племянница Эурона, Виктариона, Эйрона Грейджоев. Одна из ПОВов серии.

Внешность и характер
Имеет внешность, типичную для островитянки[1]:

После того, как её брата Теона отправили заложником в Винтерфелл, стала отцу единственным утешением. С детства её воспитывали как воительницу и наследницу отца, а не бесхарактерную леди - жену лорда зелёных земель. Сам Бейлон считал, что она достойна занять трон после его смерти. Она умна, хитра, решительна и очень честолюбива.[1]