Вумен Октопус — единственная дочь Маршала Октопуса, старшая сестра Стинкера, племянница Кроуси, Айрона, Эйрона Октопусов. Одна из ПОВов серии.

Имеет внешность, типичную для островитянки[1]:

После того, как её брата Стинкера отправили заложником в Зимовье, стала отцу единственным утешением. С детства её воспитывали как воительницу и наследницу отца, а не бесхарактерную княжну - жену князя зелёных земель. Сам Маршал считал, что она достойна занять трон после его смерти. Она умна, хитра, решительна и очень честолюбива.[1]