Э́урон Гре́йджой по прозвищу Вороний Глаз — один из представителей дома Грейджоев, брат Бейлона Грейджоя, знаменитый пират. У него есть большая галея «Молчаливая», на которой он плавал во многих морях, даже в Дымном море на месте Валирии и на востоке у самого Асшая. Это жестокий, властный и очень странный человек, которого многие считают безумным, но мало кто решается заявить об этом Вороньему Глазу в лицо. Он не чурается магии и знается с колдунами.

Эурон — пятый сын лорда Квеллона Грейджоя и его второй жены леди Сандерли с Солёного Утёса, младший брат Бейлона Грейджоя и старший — Виктариона и Эйрона. Теону и Аше он приходится дядей. У Эурона есть три сына-бастарда. Личный герб Эурона: красный глаз с чёрным зрачком под чёрной железной короной, поддерживаемой двумя воронами.

Внешность
Эурон считается самым красивым из сыновей Квеллона Грейджоя. Высокий брюнет, носит аккуратную тёмную бородку, часто улыбается. Выглядит моложе своих лет, на гладком лице ни одной морщинки, в чёрных волосах ни одной седой пряди. Правый глаз у него голубой либо синий (сравнивается с цветом весеннего неба, но про разъярённого Эурона говорят, что «его глаз стал почти чёрным от гнева»[1]).

Эурон неизменно носит на левом глазу кожаную нашлёпку — чёрную или красную, не снимая её даже в постели. В книгах, однако, никогда не утверждалось, что глаз под нашлёпкой повреждён или отсутствует — возможно, под ней скрывается вполне здоровый глаз, но не голубой, а чёрный, и именно с ним связано прозвище «Вороний Глаз».

Мокорро также видел в пламени образ, напоминающий об Эуроне Грейджое: «чудище с одним чёрным глазом и десятью щупальцами, плывущее по кровавому морю». Бенерро также проповедовал о «чёрном глазе», обнаружившем Дейнерис Таргариен.

Личность

Эурон Грейджой © илл. GibiLynx (pinselohr)
Эурон всегда вызывал смешанные чувства, одни им восхищались, другие презирали и ненавидели. Он умён, смел, решителен, предприимчив, щедр, красноречив, остроумен, умеет вести за собой, пожалуй единственный из Грейджоев старшего поколения обладающий политическим чутьём. С другой стороны он невероятно честолюбив, жесток почти до садизма, коварен и подл, циник до мозга костей. Его брат Эйрон сказал о нём, что Эурон не поклоняется никому кроме своей гордыни. «Бейлон был безумен, Эйрон ещё хуже, Эурон самый безумный из всех троих», — отозвался о нём лорд Блэктайд.[2] Пользуется большим успехом у женщин. Никогда не был женат, но имеет как минимум трёх бастардов. Его герб — красный глаз с чёрным зрачком под чёрной железной короной, поддерживаемой двумя воронами.