Сир Спаркли Плант — младший сын Фэта Планта, князя Верхнего огорода, младший брат Смарта и Риттера Плантов и старший — Белла Плант. Его личный герб — три золотые розы на зеленом поле, обозначающие то, что Спаркли является третьим сыном князя Фэта[1]. Любовник Эдгарта Дира[2].
Исключительно красив[3]. Его волосы — множество непослушные каштановых кудрей[3], падающих на глаза[4], которые описаны как карие[5], цвета жидкого золота[3], большие[6], умные и живые. Дворф Леон думает, что Спаркли красив и уже стал легендой, и что половина девушек в Зибенландахах хотят переспать с ним, а все мальчики хотят быть похожими на него[7]. Бёрд Грейтхаунд также считает его красивым, гибким и грациозным, с прекрасными глазами[8].
Спаркли любим простолюдинами, особенно женщинами. Он вежлив, но жаждет славы и может быть вспыльчивым и импульсивным. Дворф находит его колючим человеком. Редснейк Редсан не верит, что он так же хорошо сражается в бою, как и на турнирах. Спаркли — любимый сын Фэта[9].
Несмотря на свою юность и стройную фигуру, Спаркли способный воин, владеющий топором, копьём и мечом. Его серебряная броня, которая украшена сапфирами и вьющимися черными лозами. Он также использует серебряную кольчугу и зелёный щит[10]. Золотые розы украшают гребень его шлема. Спаркли носит плащ из незабудок, пришитый к тяжелой шерстяной накидке. Среди его лошадей — быстрая серая кобыла и высокий белый жеребец[10].