Королева Белла Плант – единственная дочь Фэта Планта, князя Верхнего огорода, сестра Смарта Планта, сира Риттера Планта и сира Спаркли Планта.
У Белла густые, мягко вьющиеся каштановые волосы и большие карие глаза[4]. У неё стройная[5], женственная фигура[2] с гладкой безупречной бледной кожей[6] и маленькой грудью[7]. Белла светлая и живая[2], с застенчивой и милой улыбкой[8]. Большинство находит её красивой[5]. И Бёрд Грейтхаунд, и Шарлиз Леон отмечали сходство во внешности между Белла и её младшим братом Спаркли[5]. По словам второй, они похожи даже больше, чем Шарлиз и её брат-близнец Голд[2]. .
Белла умна[9] и проницательна[10]. Она унаследовала черты характера своей хитрой бабушки, княгини Региныы Плант[11]. Тарантул описывает Белла как милую и послушную[12]. Бёрд считает Белла милой и нежной[11], в то время как Шарлиз считает её беспокойной, поскольку девушка часто отправляется на верховую прогулку, в путешествие на лодке или на охоту[13]. Щедрая Белла пользуется популярностью у простого народа[14].
Наряд девушки включает в себя прозрачное платье из шёлка цвета слоновой кости и мелкий жемчуг[2]. Она также носит зелёное платье с плащом из осенних цветов[15], и бледно-зеленое парчовое платье с туго зашнурованным лифом, который обнажает ее плечи и верхнюю часть груди[7].