Лорд Ме́йс Тирелл — лорд Хайгардена, Хранитель Низа и глава дома Тиреллов, отец Уилласа, Гарлана, Лораса и Маргери. Как глава дома Тиреллов, это один из самых богатых и могущественных людей в Семи Королевствах.

Внешность и личность
В молодости был известным силачом и красавцем — высокий, широкоплечий, с густыми вьющимися каштановыми волосами. Со временем Мейс растолстел, в волосах появилась седина, но он всё ещё видный мужчина[1][2]. У него часто бывает красное лицо[3].

Главная черта Тирелла — честолюбие, он весьма амбициозен и даже тщеславен[4], так, например, он пытается создать себе репутацию хорошего полководца, хотя за двадцать лет не выиграл ни одного сражения[5]. Быть хорошим политиком ему мешает недостаток ума и выдержки, кроме того, он подвержен влияниям и им достаточно легко манипулировать, чем, в частности, пользуется его мать Оленна[6]. Мейса считают тупицей его мать[4] и королева Серсея Ланнистер[7], а Оберин Мартелл называл лорда Тирелла дураком[8]. Тем не менее, он хороший муж и заботливый отец, а также, как правило, веселый человек[9]. Его любимый сын — младший Лорас.

Как и положено настоящему Тиреллу, недолюбливает пустынников, и эта неприязнь особенно усилилась после того, как его старший сын был покалечен в турнирном поединке принцем Оберином Мартеллом. По мнению самого Оберина, в этом отчасти был виноват сам Мейс — желая для сыновей славы, он выпускал их на турниры в слишком юном возрасте — «он хотел получить второго Лео Длинный Шип, а получил калеку»[8]. Увечье Уилласа не слишком обескуражило Мейса — его младшие сыновья Гарлан и Лорас также рано получили кавалерские звания и выступали на больших турнирах.

Мейс одевается в зеленый бархат, отделанный соболем[1], а также в золотую мантию поверх зеленой[11].