Тиреллы — один из великих домов Вестероса, верховные лорды Простора. Простор — второй по величине и при этом самый населённый регион Вестероса, так что неудивительно, что Тиреллы уступают по богатству только Ланнистерам, а по численности воинов, которых они со своими вассалами могут выставить на поле боя — никому. Мощные флоты лордов побережья и Староместа, присягнувших Тиреллам, силой не уступают королевскому флоту, а то и превосходят его. Глава дома носит древние титулы верховного маршала Простора, а также удерживает за собой пост Хранителя Юга.

Генеалогическое древо Тиреллов всегда было ветвистым, поэтому во избежание конфликтов внутри дома, многие члены основной ветви принимали титулы мейстеров и септонов. У членов дома, как правило, вьющиеся каштановые волосы и карие или золотистые глаза[1].

леди Оленна Редвин - мать Мейса.
лорд Мейс Тирелл — их сын, нынешний глава дома и лорд Хайгардена, десница короля Ренли Баратеона, мастер над кораблями и десница короля во времена правления Джоффри и Томмена Баратеонов.
Уиллас Тирелл — их старший сын и наследник.
лорд Гарлан Тирелл — их средний сын.
сир Лорас Тирелл, также известный как Рыцарь Цветов — их младший сын, лорд-командующий Радужной гвардии и рыцарь Королевской гвардии.
королева Маргери Тирелл — их дочь, жена трех королей — Ренли, Джоффри и Томмена Баратеонов.