Леди Оле́нна Ти́релл, в девичестве Редвин, также известная как Королева Шипов — вдова лорда Лютора Тирелла, мать лорда Мейса Тирелла и его сестер, бабушка Уилласа, Гарлана, Лораса и Маргери. Она также тетя Пакстера Редвина, лорда Арбора.

У неё есть близнецы-охранники по имени Эррик и Аррик, которые настолько похожи, что она не может отличить их друг от друга, так что называет просто Левый и Правый.

Внешность и характер
Леди Оленна – миниатюрная, высохшая, похожая на куклу старушка с белыми волосами и мягкими, покрытыми коричневыми пятнами руками с длинными тонкими пальцами. У неё кислое дыхание старухи, а во рту нет ни единого зуба. Хотя она ходит с тростью и утверждает, что почти глухая, это вряд ли является правдой и она просто притворяется, чтобы казаться более хрупкой, чем есть на самом деле[1][2][3][4].

Несмотря на преклонный возраст, это сильная женщина[5], имеющая ясный ум и стальную волю. Для неё характерна чрезвычайно колкая и агрессивная манера общения, поэтому за спиной её называют Королевой Шипов. Оленна очень нелюбимая многими людьми за то, что она редко стесняется высказывать свое мнение, при этом практически никто не может поставить её на место, тем самым её можно назвать обладательницей самого «острого» языка, с которым не сравнится даже легендарный Тирион Ланнистер. По словам Маргери, она не самая терпеливая женщина. Хотя она регулярно издевается над членами своей семьи и часто жестко о них отзывается, особенно о собственном сыне[2], она на деле стойко отстаивает интересы Тиреллов[4][3].