Сир Ло́рас Ти́релл, также известный как Рыцарь Цветов — младший сын Мейса Тирелла, лорда Хайгардена, и Алерии Хайтауэр, младший брат Уилласа и Гарлана Тиреллов и старший — Маргери Тирелл. Его личный герб — три золотые розы на зеленом поле, обозначающие то, что Лорас является третьим сыном лорда Мейса[1]. Любовник Ренли Баратеона[2].

Внешность и личные качества
Исключительно красив[3]. Его волосы — множество непослушные каштановых кудрей[3], падающих на глаза[4], которые описаны как карие[5], цвета жидкого золота[3], большие[6], умные и живые. Тирион Ланнистер думает, что Лорас красив и уже стал легендой, и что половина девушек в Семи Королевствах хотят переспать с ним, а все мальчики хотят быть похожими на него[7]. Санса Старк также считает его красивым, гибким и грациозным, с прекрасными глазами[8].

Лорас любим простолюдинами, особенно женщинами. Он вежлив, но жаждет славы и может быть вспыльчивым и импульсивным. Тирион находит его колючим человеком. Оберин Мартелл не верит, что он так же хорошо сражается в бою, как и на турнирах. Лорас — любимый сын Мейса[9].

Несмотря на свою юность и стройную фигуру, Рыцарь Цветов способный воин, владеющий топором, копьём и мечом. Его серебряная броня, которая украшена сапфирами и вьющимися черными лозами, была изготовлена Тобхо Моттом. Он также использует серебряную кольчугу и зелёный щит[10]. Золотые розы украшают гребень его шлема. Лорас носит плащ из незабудок, пришитый к тяжелой шерстяной накидке. Среди его лошадей — быстрая серая кобыла и высокий белый жеребец[10].