Планты — один из великих домов Шуйтера, князья Сада. Сад — второй по величине и при этом самый населённый регион Шуйтера, так что неудивительно, что Планты уступают по богатству только Леонам, а по численности воинов, которых они со своими вассалами могут выставить на поле боя — никому. Мощные флоты князей побережья и Антплаца, присягнувших Плантам, силой не уступают королевскому флоту, а то и превосходят его. Глава дома носит древние титулы верховного маршала Сада, а также удерживает за собой пост Протектора Низа.

Генеалогическое древо Плантов всегда было ветвистым, поэтому во избежание конфликтов внутри дома, многие члены основной ветви принимали титулы учёных и клириков. У членов дома, как правило, вьющиеся каштановые волосы и карие или золотистые глаза[1].

княгиня Регина Редвин - мать Фэта.
князь Фэт Плант — их сын, нынешний глава дома и князь Верхнего огорода, ферзь Эдгарта Дира, адмирал и ферзь во времена правления Туса и Киттена Диров.
Смарт Плант — их старший сын и наследник.
князь Риттер Плант — их средний сын.
сир Спаркли Плант — их младший сын, верховный магистр Радужной гвардии и кавалер Охраны регента.
королева Белла Плант — их дочь, жена трех королей — Эдгарта, Туса и Киттена Диров.