Тиреллы — один из великих домов Вестероса, верховные лорды Простора. Простор — второй по величине и при этом самый населённый регион Вестероса, так что неудивительно, что Тиреллы уступают по богатству только Ланнистерам, а по численности воинов, которых они со своими вассалами могут выставить на поле боя — никому. Мощные флоты лордов побережья, Щитовых островов, Староместа и Арбора, присягнувших Тиреллам, силой не уступают королевскому флоту, а то и превосходят его. Глава дома носит древние титулы Защитника Марок и верховного маршала Простора, а также удерживает за собой пост Хранителя Юга.

В прошлом Тиреллы были всего лишь наследственными стюардами на службе у династии королей Простора, Гарденеров, однако после завоевания Вестероса, когда род Гарденеров пресекся, король Эйгон I Таргариен сделал Тиреллов правителями региона.

Генеалогическое древо Тиреллов всегда было ветвистым, поэтому во избежание конфликтов внутри дома, многие члены основной ветви принимали титулы мейстеров и септонов. У членов дома, как правило, вьющиеся каштановые волосы и карие или золотистые глаза[1].

лорд Лютор Тирелл — глава дома и лорд Хайгардена во времена правления Эйриса II Таргариена.
леди Оленна Редвин, также известная как Королева Шипов — его жена.
лорд Мейс Тирелл — их сын, нынешний глава дома и лорд Хайгардена, десница короля Ренли Баратеона, мастер над кораблями и десница короля во времена правления Джоффри и Томмена Баратеонов.
леди Алерия Хайтауэр — его жена.
Уиллас Тирелл — их старший сын и наследник.
лорд Гарлан Тирелл по прозвищу Галантный — их средний сын, основатель дома Тиреллов из Ясноводной крепости и лорд Ясноводной крепости.
леди Лионетта Фоссовей — его жена.
сир Лорас Тирелл, также известный как Рыцарь Цветов — их младший сын, лорд-командующий Радужной гвардии и рыцарь Королевской гвардии.
королева Маргери Тирелл — их дочь, жена трех королей — Ренли, Джоффри и Томмена Баратеонов.
леди Янна Тирелл — дочь лорда Лютора, жена сира Джона Фоссовея.
леди Мина Тирелл — дочь лорда Лютора, жена лорда Пакстера Редвина и мать Хораса, Хоббера и Десмеры Редвинов.
Гарт Тирелл по прозвищу Тучный — младший брат Лютора, лорд-сенешаль Хайгардена.
Гарс Флауэрс — его бастард.
Гарретт Флауэрс — его бастард.
сир Морин Тирелл — младший брат Лютора, лорд-командующий городской стражей Староместа.
сир Лютор Тирелл — его старший сын.
Элин Норридж — его жена.
сир Теодор Тирелл — их старший сын.
Лия Серри — его жена.
Элинор Тирелл — их дочь, невеста Алина Амброза.
Лютор Тирелл — их сын.
Олин Тирелл — их дочь, жена сира Лео Блэкбара.
мейстер Медвик — их младший сын, мейстер.
Лео Тирелл по прозвищу Ленивец — младший сын Морина, школяр в Цитадели.
мейстер Гормон — младший брат Лютора, мейстер.