Королева Маргери Тирелл – единственная дочь Мейса Тирелла, лорда Хайгардена, сестра Уилласа Тирелла, сира Гарлана Тирелла и сира Лораса Тирелла.

Внешность и характер
У Маргери густые, мягко вьющиеся каштановые волосы и большие карие глаза[4]. У неё стройная[5], женственная фигура[2] с гладкой безупречной бледной кожей[6] и маленькой грудью[7]. Маргери светлая и живая[2], с застенчивой и милой улыбкой[8]. Большинство находит её красивой[5]. И Санса Старк, и Серсея Ланнистер отмечали сходство во внешности между Маргери и её младшим братом Лорасом[5]. По словам второй, они похожи даже больше, чем Серсея и её брат-близнец Джейме[2]. .

Маргери умна[9] и проницательна[10]. Она унаследовала черты характера своей хитрой бабушки, леди Оленны Тирелл[11]. Варис описывает Маргери как милую и послушную[12]. Санса считает Маргери милой и нежной[11], в то время как Серсея считает её беспокойной, поскольку девушка часто отправляется на верховую прогулку, в путешествие на лодке или на охоту[13]. Щедрая Маргери пользуется популярностью у простого народа[14].

Наряд девушки включает в себя прозрачное платье из шёлка цвета слоновой кости и мелкий жемчуг[2]. Она также носит зелёное платье с плащом из осенних цветов[15], и бледно-зеленое парчовое платье с туго зашнурованным лифом, который обнажает ее плечи и верхнюю часть груди[7].