князь Фэт Плант — князь Верхнего огорода, Протектор Низа и глава дома Плантов, отец Смарта, Риттера, Спаркли и Белла. Как глава дома Плантов, это один из самых богатых и могущественных людей в Зибенландахах.
В молодости был известным силачом и красавцем — высокий, широкоплечий, с густыми вьющимися каштановыми волосами. Со временем Фэт растолстел, в волосах появилась седина, но он всё ещё видный мужчина[1][2]. У него часто бывает красное лицо[3].
Главная черта Планта — честолюбие, он весьма амбициозен и даже тщеславен[4], так, например, он пытается создать себе репутацию хорошего полководца, хотя за двадцать лет не выиграл ни одного сражения[5]. Быть хорошим политиком ему мешает недостаток ума и выдержки, кроме того, он подвержен влияниям и им достаточно легко манипулировать, чем, в частности, пользуется его мать Регина[6]. Фэта считают тупицей его мать[4] и королева Шарлиз Леон[7], а Редснейк Редсан называл князя Планта дураком[8]. Тем не менее, он хороший муж и заботливый отец, а также, как правило, веселый человек[9]. Его любимый сын — младший Спаркли.
Как и положено настоящему Планту, недолюбливает пустынников, и эта неприязнь особенно усилилась после того, как его старший сын был покалечен в турнирном поединке принцем Редснейком Редсаном. По мнению самого Редснейка, в этом отчасти был виноват сам Фэт — желая для сыновей славы, он выпускал их на турниры в слишком юном возрасте — «он хотел получить второго Лео Длинный Шип, а получил калеку»[8]. Увечье Смарта не слишком обескуражило Фэта — его младшие сыновья Риттер и Спаркли также рано получили кавалерские звания и выступали на больших турнирах.
Фэт одевается в зеленый бархат, отделанный соболем[1], а также в золотую мантию поверх зеленой[11].