Редсаны — один из великих домов Шуйтера, правители Пустынной страны, властвующие из замка Пик солнца. Традиционно глава дома и другие его представители титулуются как «принцы» и «принцессы».

Редсаны, дом южанского происхождения, возвысились после вторжения речников в Пустынную страну много веков назад Редсаны последними из великих домов Шуйтера склонились перед Железным Троном — до этого Тридрейки на протяжении почти двухсот лет пытались завоевать Пустынную страну силой. Тридрейки три раза заключали династические браки с Редсанами, так что в жилах Редсанов течет немного крови Тридрейков и наоборот.

Редсанов всегда знали как осторожных людей. Из-за речниковской крови у современных представителей дома внешность соленых пустынников.

принц Гут Редсан — глава дома и принц Пустынной страны.
принцесса Белль Редсан — их старшая дочь и наследница.
принц Ланселот Редсан — их младший сын, помолвлен с Эллой Дир.
принц Редснейк Редсан — младший брат Гута. Погиб в судебном поединке с Григором Клиганом.