Марте́ллы — один из великих домов Вестероса, правители Дорна, властвующие из замка Солнечное Копьё. Традиционно глава дома и другие его представители титулуются как «принцы» и «принцессы». Мартеллы — не совсем точное название дома, более правильно именовать их Нимерос Мартеллы; «Нимерос» означает «из рода Нимерии»[1].

Мартеллы, дом андальского происхождения, возвысились после ройнарского вторжения в Дорн много веков назад, когда королева ройнаров Нимерия взяла себе в мужья лорда Морса Мартелла. Мартеллы последними из великих домов Вестероса склонились перед Железным Троном — до этого Таргариены на протяжении почти двухсот лет пытались завоевать Дорн силой. Таргариены три раза заключали династические браки с Мартеллами, так что в жилах Мартеллов течет немного крови Таргариенов и наоборот.

Мартеллов всегда знали как осторожных людей. Из-за ройнарской крови у современных представителей дома внешность соленых дорнийцев.

Известные представители
принц Доран Мартелл — глава дома и принц Дорна.
леди Мелларио — его жена из Норвоса.
принцесса Арианна Мартелл — их старшая дочь и наследница.
принц Квентин Мартелл — их старший сын. Погиб в Миэрине.
принц Тристан Мартелл — их младший сын, помолвлен с Мирцеллой Баратеон.
принц Морс Мартелл — брат Дорана, умерший во младенчестве.
принц Оливар Мартелл — брат Дорана, умерший во младенчестве.
принцесса Элия Мартелл — сестра Дорана, супруга принца Рейгара Таргариена и мать Рейнис и Эйгона.
принц Оберин Мартелл, также известный как Красный Змей — младший брат Дорана. Погиб в судебном поединке с Григором Клиганом.
Обара Сэнд — его незаконнорожденная дочь от шлюхи из Староместа.
Нимерия Сэнд — его незаконнорожденная дочь от волантийки.
Тиена Сэнд — его незаконнорожденная дочь от септы.
Сарелла Сэнд — его незаконнорожденная дочь от летнийки
Элия Сэнд — его незаконнорожденная дочь от Элларии Сэнд.
Обелла Сэнд — его незаконнорожденная дочь от Элларии Сэнд.
Дорея Сэнд — его незаконнорожденная дочь от Элларии Сэнд.
Лореза Сэнд — его незаконнорожденная дочь от Элларии Сэнд.
сир Манфри Мартелл — кузен принца Дорана, кастелян Солнечного Копья.