Принцесса Арианна Мартелл – старшая дочь правящего принца Дорна, главы дома Мартеллов Дорана и леди Мелларио из вольного города Норвоса, сестра Квентина и Тристана. Согласно дорнийским законам – наследница Солнечного Копья и, в будущем, правящая принцесса Дорна. Является одним из ПОВов серии[1].

Внешность и характер
Арианна – стройная красивая девушка с оливковой кожей, большими карими глазами и копной длинных вьющихся иссиня-черных волос, которые она иногда собирает в высокий тонкий хвост. Девушка, как и ее мать, невысокого роста, немного более 5 футов (около 155 см). Арианна интересуется политикой, одежду предпочитает из прозрачного шелка и парчи, любит драгоценности и часто использует их как аксессуары в своих нарядах[2].

Арианна расчетливая, предпримчивая, имеет жесткий нрав. Когда она чего-то хочет, то стремится заполучить это любой ценой. Несмотря на красоту и знатное происхождение, девушка в свои 23 года все еще не замужем. В придворную свиту принцессы входят Сильва Сантагар, сир Эндрю Дальт, Гарин-сирота с Зеленокровной. Арианна дружна со своими кузинами, Песчаными Змейками, незаконнорожденными дочерьми принца Оберина Мартелла, а особенно близка с ровесницей Тиеной Сэнд[2].