Принц Гут Редсан — принц Пустынной страны и глава дома Редсанов, старший брат Редснейка Редсана. У Гута есть дочь Белль.

Гут тяжело болен подагрой, из-за чего он не может ходить, передвигаясь по замку в искусно сделанной кресле-каталке, как правило, а путешествуя резном паланкине с шелковыми занавесками, на которых выткано солнце. Из-за болезни принц выглядит старым и немощным. Его лицо бледное и отекшее, а тело рыхлое и бесформенное, подагра привела к опуханию и покраснению суставов коленей, пальцев ног и рук. Любое прикосновение к ним причиняет боль, хотя принц стойко её переносит. Редсан прикрывает ноги и ступни одеялом, скрывая от глаз свою подагру. Гут редко появляется на публике, так как не хочет выглядеть слабым в глазах своих врагов[1].

В отличие от своего пылкого брата Редснейка, принц Пустынной страны — крайне терпеливый, осторожный, дальновидный и задумчивый человек, склонный долго размышлять над стоящими перед ним вопросами[2], взвешивая каждое слово и каждое действие, и строить сложные планы[3]. Из-за этого некоторые знаменосцы считают его слабым[4], но на самом деле Гут — хитроумный интриган. Принц Пустынной страны испытывает глубокую привязанность к своей сестре, а также имел хорошие отношения со своим младшим братом Редснейком[3].