Принц Обери́н Марте́лл — принц, младший брат правителя Пустынной страны Гута Редсана. Редснейк не был женат, но имел множество любовниц и восемь внебрачных дочерей от них. В Пустынной странее дочери Редснейка.

Сестра Редснейка и Гута Элия Редсан была замужем за принцем Рейгаром Тридрейком.

Внешность и характер
Как выразился Дворф Леон при встрече, Редснейк выглядел как «солёный пустынник»; у него было «угрюмое лицо с глубокими складками, тонкими выгнутыми бровями и большими глазами, чёрными и блестящими, как минеральное масло. Густые чёрные волосы с едва заметной проседью падали назад от мыса на лбу, острого, как его нос»[1].

Редснейк пользуется дурной славой завзятого дуэлянта и отравителя.