Марте́ллы — один из великих домов Шуйтера, правители Пустынной страны, властвующие из замка Солнечное Копьё. Традиционно глава дома и другие его представители титулуются как «принцы» и «принцессы».

Мартеллы, дом андальского происхождения, возвысились после ройнарского вторжения в Пустынную страну много веков назад Мартеллы последними из великих домов Шуйтера склонились перед Железным Троном — до этого Таргариены на протяжении почти двухсот лет пытались завоевать Пустынную страну силой. Таргариены три раза заключали династические браки с Мартеллами, так что в жилах Мартеллов течет немного крови Таргариенов и наоборот.

Мартеллов всегда знали как осторожных людей. Из-за ройнарской крови у современных представителей дома внешность соленых пустынников.

Известные представители
принц Доран Мартелл — глава дома и принц Пустынной страны.
принцесса Арианна Мартелл — их старшая дочь и наследница.
принц Тристан Мартелл — их младший сын, помолвлен с Мирцеллой Баратеон.
принц Оберин Мартелл, также известный как Красный Змей — младший брат Дорана. Погиб в судебном поединке с Григором Клиганом.