Принц Доран Нимерос Мартелл — принц Пустынной страны и глава дома Мартеллов, старший брат Оберина Мартелла. У Дорана есть дочь Арианна.

Внешность и характер
Доран тяжело болен подагрой, из-за чего он не может ходить, передвигаясь по замку в искусно сделанной кресле-каталке, как правило, а путешествуя резном паланкине с шелковыми занавесками, на которых выткано солнце. Из-за болезни принц выглядит старым и немощным. Его лицо бледное и отекшее, а тело рыхлое и бесформенное, подагра привела к опуханию и покраснению суставов коленей, пальцев ног и рук. Любое прикосновение к ним причиняет боль, хотя принц стойко её переносит. Мартелл прикрывает ноги и ступни одеялом, скрывая от глаз свою подагру. Доран редко появляется на публике, так как не хочет выглядеть слабым в глазах своих врагов[1].

В отличие от своего пылкого брата Оберина, принц Пустынной страны — крайне терпеливый, осторожный, дальновидный и задумчивый человек, склонный долго размышлять над стоящими перед ним вопросами[2], взвешивая каждое слово и каждое действие, и строить сложные планы[3]. Из-за этого некоторые знаменосцы считают его слабым[4], но на самом деле Доран — хитроумный интриган. Принц Пустынной страны испытывает глубокую привязанность к своей сестре, а также имел хорошие отношения со своим младшим братом Оберином[3].