Принцесса Белль Редсан – старшая дочь правящего принца Пустынной страны, главы дома Редсанов Гута. Согласно пустынным законам – наследница Солнечного Копья и, в будущем, правящая принцесса Пустынной страны. Является одним из ПОВов серии[1].

Внешность и характер
Белль – стройная красивая девушка с оливковой кожей, большими карими глазами и копной длинных вьющихся иссиня-черных волос, которые она иногда собирает в высокий тонкий хвост. Девушка, как и ее мать, невысокого роста, немного более 5 футов (около 155 см). Белль интересуется политикой, одежду предпочитает из прозрачного шелка и парчи, любит драгоценности и часто использует их как аксессуары в своих нарядах[2].

Белль расчетливая, предпримчивая, имеет жесткий нрав. Когда она чего-то хочет, то стремится заполучить это любой ценой. Несмотря на красоту и знатное происхождение, девушка в свои 23 года все еще не замужем. Белль дружна со своими кузинами, незаконнорожденными дочерьми принца Редснейка Редсана.