Принц Обери́н Марте́лл — принц, младший брат правителя Дорна Дорана Мартелла. Оберин не был женат, но имел множество любовниц и восемь внебрачных дочерей от них. В Дорне дочери Оберина.

Сестра Оберина и Дорана Элия Мартелл была замужем за принцем Рейгаром Таргариеном.

Внешность и характер
Как выразился Тирион Ланнистер при встрече, Оберин выглядел как «солёный дорниец»; у него было «угрюмое лицо с глубокими складками, тонкими выгнутыми бровями и большими глазами, чёрными и блестящими, как минеральное масло. Густые чёрные волосы с едва заметной проседью падали назад от мыса на лбу, острого, как его нос»[1].

Оберин пользуется дурной славой завзятого дуэлянта и отравителя.