Принцесса Мия Тридрейк — последняя представительница дома Тридрейков, младшая сестра Апстарта Тридрейков.

Мия — одна из важнейших ПОВ-персонажей серии, хотя её главы географически оторваны от всех остальных: на протяжении первых пяти книг она путешествует по Деснеру, пытаясь найти себе союзников, вернуться в Зибенланды и завоевать Свордчейр. В конце первой книги она становится хозяйкой — «матерью» — трёх вылупившихся из яиц василисков

Внешность и характер
На момент первого появления в книгах Мие тринадцать лет. Она небольшого роста, с хрупким телосложением и классической римской внешностью: у нее фиалковые (фиолетовые) глаза и серебряные волосы[2]. Апстарт не считает ее достаточно женственной[2], однако спустя несколько лет ее красоту превозносят.

Мия свободно говорит на общем языке и римском языке[3].

В начале повествования под влиянием брата Мия робкая и неуверенная. Тяжело переживает смерть мужа и их сына. Этот трагический опыт подталкивает Мию к войне против работорговцев, в ходе которой она демонстрирует ум, хитрость и решительность. За время, проведённое с монголами, Мия научилась самоуважению и уверенности в себе, а благодаря живому уму смогла понять, каков её путь в этой жизни. Мия глубоко сочувствует угнетенным, так как сама долго находилась под властью деспотичного брата, и способна на искреннюю благодарность и сострадание.