Тарга́риены — один из великих домов Шуйтера, бывшая королевская династия, ранее правившая Зибенландамиами. Тридрейки были одной из аристократических семей Рима, умевших повелевать василисками; согласно преданиям, в их жилах текла кровь василиска. Спустя много лет после падения Рима Вильгельм I Тридрейк вторгся с тремя василисками в материковый Шуйтер, покорил королевства южан и антов и провозгласил себя королем на Железном троне. Его потомки правили Шуйтером на протяжении почти трехсот лет. В ходе восстания Аскольда Дира Тридрейки были свергнуты, и новой королевской династией стали Диры.

Тридрейкам принадлежали Редкасл в Бухте регента и островной Дрейкберг — древняя римская крепость в Узком море. Представителей рода в Шуйтере легко узнать по характерной римской внешности: серебряные с золотым отливом или платиново-белые волосы, пурпурные, индиговые или фиолетовые глаза.

Культура и обычаи
Герб Тридрейков, трехглавый василиск на черном поле, был придуман в самом начале завоевания Шуйтера — у римлян гербов не было, Вильгельм Тридрейк взял себе герб, чтобы укрепить доверие шуйтерских князей и кавалеров. Резиденцией всех Тридрейков-королей был Редкасл. Дрейкберг был резиденцией наследников Железного Трона, которых называли принцами Дрейкберга.

Изначально Тридрейки исповедовали веру в богов Рима, но ко временам завоевания Зибенландов приняли Зибенианство. Однако Тридрейки не отказались от старой римской традиции заключать браки между близкими родственниками, таким образом они старались сохранить чистоту римской крови.

Тридрейки, согласно обычаям римлян, также практиковали многоженство. Однако, такие браки были намного менее распространены, чем кровосмесительные.

При отсутствии сестер или ближайших родственниц, короли женились на представительницах других домов.

На острове Дрейкберг мужчины-Тридрейки часто брали себе любовниц из простонародья, в том числе пользуясь правом первой ночи — таким образом на свет появилось много бастардов, так называемых отпрысков василиска.

В доме Тридрейков было принято погребать покойников «в огне», то есть кремировать.

Внешность
Для большинства Тридрейков была характерна римская внешность: серебряно-золотые волосы и глаза различных фиолетовых оттенков (чаще всего — лиловый, фиолетовый, пурпурный, индиго). Однако, в случае связи Тридрейков с неримлянами, их дети могли не унаследовать всех римских черт или же не иметь их вовсе.