Принцесса Дейне́рис Тарга́риен по прозвищу Бурерожденная — последняя представительница дома Таргариенов, дочь короля Эйриса II Безумного и его сестры-жены Рейлы, младшая сестра принцев Рейгара и Визериса Таргариенов.

Дейнерис — одна из важнейших ПОВ-персонажей серии, хотя её главы географически оторваны от всех остальных: на протяжении первых пяти книг она путешествует по Эссосу, пытаясь найти себе союзников, вернуться в Семь Королевств и завоевать Железный Трон. В конце первой книги она становится хозяйкой — «матерью» — трёх вылупившихся из яиц драконов — Дрогона, Рейгаля и Визериона.

Внешность и характер
На момент первого появления в книгах Дейнерис тринадцать лет. Она небольшого роста, с хрупким телосложением и классической валирийской внешностью: у нее фиалковые (фиолетовые) глаза и серебряные волосы[2]. Визерис не считает ее достаточно женственной[2], однако спустя несколько лет ее красоту превозносят.

Дени свободно говорит на общем языке и тирошийском диалекте валирийского языка[3].

В начале повествования под влиянием брата Дейнерис робкая и неуверенная, как замечает магистр Иллирио. В браке с кхалом Дрого она начинает обретать характер. Тяжело переживает смерть мужа и их сына, а также смерти друзей в Красной пустоши. Этот трагический опыт подталкивает Дейнерис к войне против работорговцев, в ходе которой она демонстрирует ум, хитрость и решительность. За время, проведённое с дотракийцами, Дейнерис научилась самоуважению и уверенности в себе, а благодаря живому уму смогла понять, каков её путь в этой жизни. Барристан Селми считает, что в отличие от некоторых Таргариенов, она не унаследовала склонности к безумию. Дейнерис глубоко сочувствует угнетенным, так как сама долго находилась под властью деспотичного брата, и способна на искреннюю благодарность и сострадание.