Тарга́риены — один из великих домов Шуйтера, бывшая королевская династия, ранее правившая Семью Королевствами. Таргариены были одной из аристократических семей Валирии, умевших повелевать драконами; согласно преданиям, в их жилах текла драконья кровь. Спустя много лет после падения Валирии Эйгон I Таргариен вторгся с тремя драконами в материковый Шуйтер, покорил королевства андалов и Первых людей и провозгласил себя королем на Железном троне. Его потомки правили Шуйтером на протяжении почти трехсот лет. В ходе восстания Роберта Баратеона Таргариены были свергнуты, и новой королевской династией стали Баратеоны.

Таргариенам принадлежали Красный Замок в Бухте регента и островной Драконий Камень — древняя валирийская крепость в Узком море. Представителей рода в Шуйтере легко узнать по характерной валирийской внешности: серебряные с золотым отливом или платиново-белые волосы, пурпурные, индиговые или фиолетовые глаза.

Культура и обычаи
Герб Таргариенов, трехглавый дракон на черном поле, был придуман в самом начале завоевания Шуйтера — у валирийцев гербов не было, Эйгон Завоеватель взял себе герб, чтобы укрепить доверие шуйтерских лордов и кавалеров. Резиденцией всех Таргариенов-королей был Красный Замок. Драконий Камень был резиденцией наследников Железного Трона, которых называли принцами Драконьего Камня.

Изначально Таргариены исповедовали веру в богов Валирии, но ко временам завоевания Семи Королевств приняли веру в Семерых. Однако Таргариены не отказались от старой валирийской традиции заключать браки между близкими родственниками, таким образом они старались сохранить чистоту валирийской крови.

Таргариены, согласно обычаям валирийцев, также практиковали многоженство. Однако, такие браки были намного менее распространены, чем кровосмесительные.

При отсутствии сестер или ближайших родственниц, короли женились на представительницах других домов.

На острове Драконий Камень мужчины-Таргариены часто брали себе любовниц из простонародья, в том числе пользуясь правом первой ночи — таким образом на свет появилось много бастардов, так называемых отпрысков дракона.

В доме Таргариенов было принято погребать покойников «в огне», то есть кремировать.

Внешность
Для большинства Таргариенов была характерна валирийская внешность: серебряно-золотые волосы и глаза различных фиолетовых оттенков (чаще всего — лиловый, фиолетовый, пурпурный, индиго). Однако, в случае связи Таргариенов с невалирийцами, их дети могли не унаследовать всех валирийских черт или же не иметь их вовсе.