Тарга́риены — один из великих домов Вестероса, бывшая королевская династия, ранее правившая Семью Королевствами. Таргариены были одной из аристократических семей Валирии, умевших повелевать драконами; согласно преданиям, в их жилах текла драконья кровь. Спустя много лет после падения Валирии Эйгон I Таргариен вторгся с тремя драконами в материковый Вестерос, покорил королевства андалов и Первых людей и провозгласил себя королем на Железном троне. Его потомки правили Вестеросом на протяжении почти трехсот лет. В ходе восстания Роберта Баратеона Таргариены были свергнуты, и новой королевской династией стали Баратеоны.

Таргариенам принадлежали Красный Замок в Королевской Гавани и островной Драконий Камень — древняя валирийская крепость в Узком море. В прошлом у них также была летняя резиденция в дорнийских горах — Летний Замок. Представителей рода в Вестеросе легко узнать по характерной валирийской внешности: серебряные с золотым отливом или платиново-белые волосы, пурпурные, индиговые или фиолетовые глаза.

Культура и обычаи
House Targaryen Family tree(Supplement).jpg
Герб Таргариенов, трехглавый дракон на черном поле, был придуман в самом начале завоевания Вестероса — у валирийцев гербов не было, Эйгон Завоеватель взял себе герб, чтобы укрепить доверие вестеросских лордов и рыцарей. Три головы дракона символизируют историческую троицу — самого Эйгона и его сестер Висенью и Рейнис. Резиденцией всех Таргариенов-королей был Красный Замок. Драконий Камень был резиденцией наследников Железного Трона, которых называли принцами Драконьего Камня. Таргариенам принадлежали два валирийских меча — Чёрное Пламя и Темная Сестра, в настоящее время утерянные. От дома Таргариенов отделились две ветви, превратившиеся в самостоятельные дома — Баратеоны[П 1] и Блэкфайры[П 2]. Также, по словам Реннифера Лонгуотерса, дом Лонгуотерсов по женской линии также является младшей ветвью Таргариенов[П 3].

Изначально Таргариены исповедовали веру в богов Валирии, но ко временам завоевания Семи Королевств приняли веру в Семерых. Однако Таргариены не отказались от старой валирийской традиции заключать браки между близкими родственниками, таким образом они старались сохранить чистоту валирийской крови.

Век за веком Таргариены выдавали сестру за брата — начиная с Эйгона-завоевателя, бравшего в жены собственных сестер. Следует хранить чистоту крови. Визерис тысячу раз говорил ей, что в их жилах течет кровь королей, золотая кровь древней Валирии, кровь Дракона. Драконы ведь не соединялись с полевыми зверями, так и Таргариены не мешали своей крови с кровью простонародья.
Игра престолов, Дейнерис I

Таргариены, согласно обычаям валирийцев, также практиковали многоженство. Однако, такие браки были намного менее распространены, чем кровосмесительные. Известные многоженцы: Эйнар Изганник, Эйгон Завоеватель и его сын Мейгор Жестокий. Правда, полигамный брак последнего был осужден Верой, что стало одной из причин восстания Святого Воинства против власти Таргариенов.

При отсутствии сестер или ближайших родственниц, короли женились на представительницах других домов. Часто браки заключались между Таргариенами и Веларионами, также домом валирийского происхождения: трижды короли-Таргариены брали себе жен из этого дома[1]. После смерти Эйгона IV Недостойного обычай жениться на сестрах прервался на несколько поколений, начиная с Дейрона II и кончая Эйгоном V — все они женились на благородных девицах из других домов Вестероса: Дейрон II был женат на Мирии Мартелл, Эйрис I на Эйлинор Пенроз, Мейкар на Дианне Дейн и Эйгон V — на Бете Блэквуд. Тем не менее, второй сын Эйгона V Джейхейрис II Таргариен не только женился на собственной сестре Шейре, но и заставил обвенчаться собственных детей Эйриса и Рейль, хотя они и не любили друг друга. Джейхейрис считал, что таким образом исполняет пророчество об обещанном принце. Наследник Эйриса II Рейгар Таргариен был женат на Элии Мартелл.

На острове Драконий Камень мужчины-Таргариены часто брали себе любовниц из простонародья, в том числе пользуясь правом первой ночи — таким образом на свет появилось много бастардов, так называемых отпрысков дракона.

В доме Таргариенов было принято погребать покойников «в огне», то есть кремировать. Так, тело Бейлора Таргариена, погибшего на турнире, сожгли на костре близ реки Зыбкой; по распоряжению короля Дейрона II покойного облачили не в доспехи, как предлагали придворные, а в гражданскую одежду десницы короля — черный бархатный камзол и золотую цепь на шее[2].

Внешность
Для большинства Таргариенов была характерна валирийская внешность: серебряно-золотые волосы и глаза различных фиолетовых оттенков (чаще всего — лиловый, фиолетовый, пурпурный, индиго). Однако, в случае связи Таргариенов с невалирийцами, их дети могли не унаследовать всех валирийских черт или же не иметь их вовсе. Так, например, у Эйгора Риверса были пурпурные глаза и темные волосы, а Бейлор Сломи Копье и Рейнис, дочь Рейгара, унаследовали от своих матерей-дорниек соответствующую внешность и были темноволосы. Также старший сын Эйгона Невероятного Дункан Малый унаследовал внешность своей матери Беты Блэквуд — темные волосы и глаза.