Джон Сно́у — один из ключевых ПОВ-персонажей серии, незаконнорождённый сын лорда Эддарда Старка и неизвестной женщины, единокровный брат законных детей лорда Старка — Робба, Сансы, Брана, Арьи и Рикона; брат Ночного Дозора и впоследствии его лорд-командующий. Хотя Джон был введён в повествование как бастард Эддарда Старка, неизвестно, кем была его мать; более того, возможно, что Эддард лишь выдаёт Джона за своего бастарда, а отцом был другой человек (см. Родители Джона Сноу).

Несмотря на незаконное происхождение, Джон очень похож на своих предков-Старков; подобно Эддарду, у Джона развито чувство чести и долга. Как и другие младшие Старки, Джон — варг, оборотень, хотя своего таланта он и не сознает. Его лютоволк — альбинос с белой шерстью и красными глазами, молчаливый Призрак. В ходе событий первой книги Джон вступил в орден Ночной Дозор, и на протяжении следующих книг связан с этим братством. В Дозоре он стал владельцем валирийского меча по имени Длинный Коготь.

Внешность, характер, умения
Джон — худощавый, сероглазый юноша с темно-каштановыми волосами[1]. Джон отпускает бороду только во время похода за Стену[2]. Из всех сыновей Эддарда Старка именно Джон больше остальных похож на него внешне.

— Лорд Эддард Старк — мой отец, — жёстко признался Джон. Ланнистер поглядел ему в лицо.

— Да, — сказал он, — это видно. В тебе больше севера, чем в твоих братьях.
Игра престолов, Джон I

У Джона темные волосы, как у старших Старков; он более стройный и ловкий, чем его единокровный брат и ровесник Робб. Описание внешности братьев в оригинале можно понимать и так, что у Джона более смуглая кожа, чем у Робба[3].

Джон честен, наблюдателен и дипломатичен: «Бастарду приходится всё замечать, учиться читать истину, которую люди прячут за своими глазами». В отличие от Робба он заметил, что Гаред перед казнью был испуган до смерти. Во время службы в дозоре Джон быстро зарабатывает авторитет среди молодых дозорных и некоторых старых, а также становится стюардом лорда-командующего. В дальнейшем, когда на его плечи ложится ответственность лорда-командующего, он демонстрирует волю, жесткость, настойчивость и политическую прозорливость в отстаивании интересов Ночного Дозора и подготовки к грядущей битве с Иными, несмотря на отсутствие поддержки старших офицеров.

Убей в себе мальчика и дай родиться мужчине.
Мейстер Эймон Джону Сноу, Пир стервятников, Сэмвелл I

Как и другие Старки своего поколения, Джон — варг: он поддерживает магическую связь со своим лютоволком Призраком и видит «волчьи сны» — на самом деле вселяется в тело Призрака и видит мир глазами животного. Мартин утверждал, что младшие Старки — полноценные варги и в принципе могут вселиться в кого угодно, не только в своих лютоволков, просто лишь один Бран развивал этот талант[4].

Джон Сноу хорошо обучен бою на мечах, хотя и не принадлежит к числу лучших мечников Вестероса: Манс Разбойник (под видом Гремучей Рубашки) без труда победил его в тренировочном поединке. Тем не менее, по сравнению с большинством рекрутов Ночного Дозора, Джон — отличный боец. Первые дни в Дозоре он был так горд своими умениями, что не сразу наладил отношения с другими рекрутами.

Физически Джон Сноу силен не по годам: как-то раз он поднял сира Аллисера Торна одной рукой за горло, второй раз без особого труда выдернул из земли один из кольев Плакальщика, на которые тот насадил головы своих жертв (другие дозорные выдергивали эти колья с большим трудом).