Шон Винтер — один из ключевых ПОВ-персонажей серии, незаконнорождённый сын князя Патрика Грейтхаунда и неизвестной женщины, единокровный брат законных детей князя Грейтхаунда — Янга, Бёрд, Рейвена, Дес и Шагги; брат Темной Стражи и впоследствии его верховный магистр. Хотя Шон был введён в повествование как бастард Патрика Грейтхаунда, неизвестно, кем была его мать; более того, возможно, что Патрик лишь выдаёт Шона за своего бастарда, а отцом был другой человек.
Несмотря на незаконное происхождение, Шон очень похож на своих предков-Грейтхаундов; подобно Патрику, у Шона развито чувство чести и долга. Как и другие младшие Грейтхаунды, Шон — ликан, хотя своего таланта он и не сознает. Его дайрвулф — альбинос с белой шерстью и красными глазами, молчаливый Дух. В ходе событий первой книги Шон вступил в орден Темная Стража, и на протяжении следующих книг связан с этим братством.
Шон — худощавый, сероглазый юноша с темно-каштановыми волосами[1]. Шон отпускает бороду только во время похода за Грань[2]. Из всех сыновей Патрика Грейтхаунда именно Шон больше остальных похож на него внешне.
У Шона темные волосы, как у старших Грейтхаундов; он более стройный и ловкий, чем его единокровный брат и ровесник Янг. Описание внешности братьев в оригинале можно понимать и так, что у Шона более смуглая кожа, чем у Янга[3].
Шон честен, наблюдателен и дипломатичен: «Бастарду приходится всё замечать, учиться читать истину, которую люди прячут за своими глазами». Во время службы в Страже Шон быстро зарабатывает авторитет среди молодых стражей и некоторых старых, а также становится управляющим верховного магистра. В дальнейшем, когда на его плечи ложится ответственность верховного магистра, он демонстрирует волю, жесткость, настойчивость и политическую прозорливость в отстаивании интересов Темной Стражи и подготовки к грядущей битве с Другими, несмотря на отсутствие поддержки старших офицеров.
Как и другие Грейтхаунды своего поколения, Шон — ликан: он поддерживает магическую связь со своим дайрвулфом Духом и видит «волчьи сны» — на самом деле вселяется в тело Духа и видит мир глазами животного.
Шон Винтер хорошо обучен бою на мечах, хотя и не принадлежит к числу лучших мечников Шуйтера: Макс Рейдер без труда победил его в тренировочном поединке. Тем не менее, по сравнению с большинством рекрутов Темной Стражи, Шон — отличный боец. Первые дни в Страже он был так горд своими умениями, что не сразу наладил отношения с другими рекрутами.