Джон Сно́у — один из ключевых ПОВ-персонажей серии, незаконнорождённый сын лорда Эддарда Старка и неизвестной женщины, единокровный брат законных детей лорда Старка — Робба, Сансы, Брана, Арьи и Рикона; брат Ночного Дозора и впоследствии его лорд-командующий. Хотя Джон был введён в повествование как бастард Эддарда Старка, неизвестно, кем была его мать; более того, возможно, что Эддард лишь выдаёт Джона за своего бастарда, а отцом был другой человек.

Несмотря на незаконное происхождение, Джон очень похож на своих предков-Старков; подобно Эддарду, у Джона развито чувство чести и долга. Как и другие младшие Старки, Джон — варг, оборотень, хотя своего таланта он и не сознает. Его лютоволк — альбинос с белой шерстью и красными глазами, молчаливый Призрак. В ходе событий первой книги Джон вступил в орден Ночной Дозор, и на протяжении следующих книг связан с этим братством.

Внешность, характер, умения
Джон — худощавый, сероглазый юноша с темно-каштановыми волосами[1]. Джон отпускает бороду только во время похода за Стену[2]. Из всех сыновей Эддарда Старка именно Джон больше остальных похож на него внешне.

У Джона темные волосы, как у старших Старков; он более стройный и ловкий, чем его единокровный брат и ровесник Робб. Описание внешности братьев в оригинале можно понимать и так, что у Джона более смуглая кожа, чем у Робба[3].

Джон честен, наблюдателен и дипломатичен: «Бастарду приходится всё замечать, учиться читать истину, которую люди прячут за своими глазами». Во время службы в дозоре Джон быстро зарабатывает авторитет среди молодых дозорных и некоторых старых, а также становится стюардом лорда-командующего. В дальнейшем, когда на его плечи ложится ответственность лорда-командующего, он демонстрирует волю, жесткость, настойчивость и политическую прозорливость в отстаивании интересов Ночного Дозора и подготовки к грядущей битве с Иными, несмотря на отсутствие поддержки старших офицеров.

Как и другие Старки своего поколения, Джон — варг: он поддерживает магическую связь со своим лютоволком Призраком и видит «волчьи сны» — на самом деле вселяется в тело Призрака и видит мир глазами животного.

Джон Сноу хорошо обучен бою на мечах, хотя и не принадлежит к числу лучших мечников Вестероса: Манс Налетчик без труда победил его в тренировочном поединке. Тем не менее, по сравнению с большинством рекрутов Ночного Дозора, Джон — отличный боец. Первые дни в Дозоре он был так горд своими умениями, что не сразу наладил отношения с другими рекрутами.