Зибенланды

Зибенланды — официальное название государства на континенте Шуйтер, ограниченного с севера Гранью, а с запада, юга и востока — морями, и управляемого царем и великим князем, правящим из Бухты регента.

Зибенланды и девять областей
Исторически Шуйтер поделен на девять областей: Пустынная страна, Сад, Шуйская страна, Страна регента, Страна ветров, Морская страна, Низина сокола, Водная страна и Верх.

Регионы и крупнейшие города
Зибенланды делятся по сторонам света на Верх, Низ, Шуйца и Десна с Протекторами во главе. Так, Патрик Грейтхаунд — Протектор Верха, Олд Фалкон — Протектор Десны, Вайс Леон — Протектор Шуйцаа, Фэт Плант — Протектор Низа. Тем не менее, старые регионы всё так же существуют обособленно друг от друга.

Два самых могущественных дома в Шуйтере — Леоны и Планты. Леоны — самый богатый дом, у Плантов больше всего подданных и, следовательно, самая большая армия. Тем не менее, на Железном троне на начало саги сидит представитель Диров — Аскольд Дир, завоевавший корону в ходе восстания. Диры сохранили за собой и свою старую вотчину, Страна ветров — на начало действия книг ими правит младший брат короля, Эдгарт Дир.

Кроме них, самыми значительными домами являются Грейтхаунды, Фишеры, Октопусы, Фалконы и Редсаны — каждый из этих домов сохраняет за собой титул князя одной из девяти областей страны.

Крупнейшими городами Зибенландов являются, в порядке убывания: Бухта регента и Антплац, Оттерпорт, Мойвилль и Бесцветная бухта. Только пять перечисленных городов являются крупными. Бухта регента и Антплац намного больше Оттерпорта, а Оттерпорт гораздо больше и Мойвилля, и Бесцветной бухты[2]. Все пять крупнейших городов находятся на побережье; это порты и важные центры торговли.

Бухта регента: крупнейший город в стране и столица государства, построенная Вильгельмом Тридрейком на восточном побережье Шуйтера, в устье реки Даркривер.
Антплац: второй по размеру и намного более древний город на дальнем юго-западе материка. Антплац на протяжении веков был центром Зибенианства; здесь также находится Университет, где обучаются учёные.
Оттерпорт: город неподалеку от Оттерберга, главный порт на западном побережье, известный своими ремесленниками.
Мойвилль: морские врата Низины сокола — так как дорога через Хребет Селен трудна и опасна, сообщение Низины с окружающим миром идет через гавань Мойвилля.
Бесцветная бухта: морские врата Верха. В долгие зимы этот незамерзающий порт становится для Верха бесценным источником продовольствия. Это также оплот Зибенианства на Верхе, в то время как большинство северян сохраняют деусантизм.