Семь Королевств

Семь Королевств — официальное название государства на континенте Вестерос, ограниченного с севера Стеной, а с запада, юга и востока — морями, и управляемого королем андалов, ройнаров и Первых людей, правящим из Королевской Гавани.

Семь королевств и девять областей
Исторически Вестерос поделен на девять областей: Дорн, Простор, Западные земли, Королевские земли, Штормовые земли, Железные острова, Долина Аррен, Речные земли и Север.

Регионы и крупнейшие города
Семь королевств делятся по сторонам света на Север, Юг, Запад и Восток с Хранителями во главе. Так, Эддард Старк — Хранитель Севера, Джон Аррен — Хранитель Востока, Тайвин Ланнистер — Хранитель Запада, Мейс Тирелл — Хранитель Юга. Тем не менее, старые регионы всё так же существуют обособленно друг от друга.

Два самых могущественных дома в Вестеросе — Ланнистеры и Тиреллы. Ланнистеры — самый богатый дом, у Тиреллов больше всего подданных и, следовательно, самая большая армия. Тем не менее, на Железном троне на начало саги сидит представитель Баратеонов — Роберт Баратеон, завоевавший корону в ходе восстания. Баратеоны сохранили за собой и свою старую вотчину, Штормовые земли — на начало действия книг ими правит младший брат короля, Ренли Баратеон.

Кроме них, самыми значительными домами являются Старки, Талли, Грейджои, Аррены и Мартеллы — каждый из этих домов сохраняет за собой титул верховного лорда одной из девяти областей страны.

Крупнейшими городами Семи Королевств являются, в порядке убывания: Королевская Гавань и Старомест, Ланниспорт, Чаячий город и Белая Гавань. Только пять перечисленных городов являются крупными. Королевская Гавань и Старомест намного больше Ланниспорта, а Ланниспорт гораздо больше и Чаячьего города, и Белой Гавани[2]. Все пять крупнейших городов находятся на побережье; это порты и важные центры торговли.

Королевская Гавань: крупнейший город в стране и столица государства, построенная Эйгоном Завоевателем на восточном побережье Вестероса, в устье реки Черноводной.
Старомест: второй по размеру и намного более древний город на дальнем юго-западе материка. Старомест на протяжении веков был центром Веры в Семерых; здесь также находится Цитадель, где обучаются мейстеры.
Ланниспорт: город неподалеку от Утеса Кастерли, главный порт на западном побережье, известный своими ремесленниками.
Чаячий город: морские врата Долины Аррен — так как дорога через Лунные горы трудна и опасна, сообщение Долины с окружающим миром идет через гавань Чаячьего города.
Белая Гавань: морские врата Севера. В долгие зимы этот незамерзающий порт становится для Севера бесценным источником продовольствия. Это также оплот Веры в Семерых на Севере, в то время как большинство северян сохраняют веру в Старых Богов.