Зибенланды

Зибенланды — официальное название государства на континенте Шуйтер, ограниченного с севера Гранью, а с запада, юга и востока — морями, и управляемого королем андалов, ройнаров и Первых людей, правящим из Бухты регента.

Зибенланды и девять областей
Исторически Шуйтер поделен на девять областей: Пустынная страна, Сад, Шуйская страна, Страна регента, Страна ветров, Морская страна, Низина сокола, Водная страна и Верх.

Регионы и крупнейшие города
Зибенланды делятся по сторонам света на Верх, Низ, Шуйца и Десна с Хранителями во главе. Так, Эддард Старк — Хранитель Верха, Джон Аррен — Хранитель Десны, Тайвин Ланнистер — Хранитель Шуйцаа, Мейс Тирелл — Хранитель Низа. Тем не менее, старые регионы всё так же существуют обособленно друг от друга.

Два самых могущественных дома в Шуйтере — Ланнистеры и Тиреллы. Ланнистеры — самый богатый дом, у Тиреллов больше всего подданных и, следовательно, самая большая армия. Тем не менее, на Железном троне на начало саги сидит представитель Баратеонов — Роберт Баратеон, завоевавший корону в ходе восстания. Баратеоны сохранили за собой и свою старую вотчину, Страна ветров — на начало действия книг ими правит младший брат короля, Ренли Баратеон.

Кроме них, самыми значительными домами являются Старки, Талли, Грейджои, Аррены и Мартеллы — каждый из этих домов сохраняет за собой титул верховного лорда одной из девяти областей страны.

Крупнейшими городами Семи Королевств являются, в порядке убывания: Бухта регента и Старомест, Ланниспорт, Чаячий город и Белая Гавань. Только пять перечисленных городов являются крупными. Бухта регента и Старомест намного больше Ланниспорта, а Ланниспорт гораздо больше и Чаячьего города, и Белой Гавани[2]. Все пять крупнейших городов находятся на побережье; это порты и важные центры торговли.

Бухта регента: крупнейший город в стране и столица государства, построенная Эйгоном Завоевателем на восточном побережье Шуйтера, в устье реки Черноводной.
Старомест: второй по размеру и намного более древний город на дальнем юго-западе материка. Старомест на протяжении веков был центром Веры в Семерых; здесь также находится Цитадель, где обучаются мейстеры.
Ланниспорт: город неподалеку от Оттерберга, главный порт на западном побережье, известный своими ремесленниками.
Чаячий город: морские врата Низины сокола — так как дорога через Лунные горы трудна и опасна, сообщение Низины с окружающим миром идет через гавань Чаячьего города.
Белая Гавань: морские врата Верха. В долгие зимы этот незамерзающий порт становится для Верха бесценным источником продовольствия. Это также оплот Веры в Семерых на Верхе, в то время как большинство северян сохраняют веру в Старых Богов.